- Skamslått etter å ha snakket om innvandringspolitikk på Facebook |	nob
Det er altfor mye byråkrati til at det er verdt det, sier han.	nob
Det er rett og slett romantisk.	nob
Det har allereie gitt resultat:	nno
Bar med seg båten til 1295 meter over havet.	nno
2.1 Utvalgets standpunkter |	nob
Under dei gamle reglane måtte sjukehusa leggje opp pengar for å gjere vedlikehald på bygg og utstyr, og for å byggje nytt.	nno
- Men Staten kan verke veldig snill, som deler ut kraftkontraktar verde titals millionar utan å krevje noko som helst attende?	nno
Da er hun nykter.	nob
Derfor vet påfallende mange nordmenn at "mensa rotunda" betyr "det runde bord", for dét sa lille Marius i romanen "Gift" og døde.	nob
Han rekk om lag til knea på dei stolte eigarane sine, Steinar og Berit Hårklau frå Holsen, og kan spasere rett under magen til ein vanleg fjordfekalv.	nno
- Jeg sjekker opp motivet for adopsjonen.	nob
Vi får høyra om alle kjærleikstilhøva til Næss, frå han er liten til han er olding, men nesten utan detaljar og dveling som ville gjort at lesaren synest det vert privat og pinleg.	nno
Ekte intimitet hadde bare oppstått i løynde rom.	nno
- Det er mykje likt i programma, særleg i det som har med universitetets eigenart å gjere.	nno
Eit tilsvarande nabomiljø finn ein ikkje så lett i storbyen London.	nno
- Jeg kjørte ikke spesielt bra |	nob
Kringkastingsrådet oppfordrer NRK til å være bevisst på omfanget av dekningen av rettssaken mot Anders Behring Breivik de kommende ukene.	nob
Rett nok seier Gross også at det finst såkalla rå fakta - "brute facts of nature".	nno
- At vi får utteljing viser at vi er komne i gang, og midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet, seier Helle.	nno
Det er ei målmedviten satsing på energisparing og nye og fornybare energikjelder.	nno
Jeg vil gjerne stille olje- og energiministeren et spørsmål.	nob
Foto Asgeir Årdal Firda Media PB. 160, 6801 Førde.	nno
Magasinet møter henne hos Afghanistankomiteen i Norge, som i samarbeid med helsedepartementet i Afghanistan og USAID støtter jordmorutdanningen i det krigsherjede landet.	nob
Hadde makten da gått tilbake til folket?	nob
Nei, eg trur ikkje der er så relevant å sjå det på den måten.	nno
To søstre som er gode venninner.	nob
Isadora er et kvinnenavn avledet av det greske mannsnavnet Isidor.	nob
Arbeidsskadestatistikken ble oppdatert regelmessig og nøye analysert.	nob
Hodgson taus |	nob
Marie Høegs liv og virke har naturleg nok vekt interesse i fleire krinsar.	nno
At det heile tida blir utvikla ein oppdatert norsk terminologi som grunnlag for fagleg kommunikasjon, er på mange måtar ein føresetnad både for å vitalisera allmennspråket og for å effektivisera og demokratisera den alminnelege informasjons- og kunnskapsformidlinga i samfunnet.	nno
Rapporterte overgrep |	nno
- Kvalitet må bygges inn trinn for trinn.	nob
den trenger det. »	nno
Ifølgje Jarosjevskij har reportasjane ofte ein antiamerikansk, antigeorgisk eller anti-vestleg brodd.	nno
Når forfatter Dag Solstad erklærer at han atter er kommunist, innebærer dette at han igjen ser behovet for et opprør mot den rådende makta.	nob
For Angelika Ridder, som er fødd i 1959, vart det annleis.	nno
Men det ble riktig fint til slutt.	nob
Ein må heller prøve å forstå kva brotet bestod i, kva som gjekk gale, kvifor det gjekk gale etc.	nno
Det er skyhøyt.	nob
Vi må ikke la det perfekte bli det godes fiende.	nob
Jeg blir trist over at hun har skjult så mye for oss, og skuffet over at jentene ble sviktet.	nob
Kvitstripene har flassa av i løpet av vinteren, og Vegvesenet leitar no etter årsaka til at dette har skjedd.	nno
Jeg kastet meg inn i debatten fra en solfylt terrasse i Frankrike og fikk (noe overrasket) et kjapt innlegg på trykk i Dagbladet.	nob
Innsjekkingen for returreisen på flyplassen gikk greit med elektronisk billett.	nob
Det ble hans bane.	nob
Tiltalte sa også at mannen ikkje kom til å komme seg gjennom morgondagen.	nno
Du kan også skrive i kommentarfeltet under artikkelen.	nno
Dyrskuplassen er verkeleg historisk grunn i Vest-Telemark.	nno
Shabana hyler ikke.	nob
Forlagspengar.	nno
Drifta skal no rettast inn mot reparasjonar og vedlikehald for offshoreverksemda, opplyser verftsdirektør Kjetil Bollestad, personaldirektør Anne Karine Lysne og teknisk sjef Deon Mortensen til firda.no.	nno
Me jobbar med å få dei små menneska til å kome på banen i liva sine og ikkje vere konsumentar.	nno
No skal me få til eit flott kulturbygg.	nno
God og dårlig |	nob
I tillegg er det ei rekkje andre føresegner om språkbruk i undervisning, medium og liknande.	nno
Dersom ungdommer vil ha tak i sprit, klarer de det.	nob
I dag er det mange som faktisk betaler mer på grunn av en 0,6 pst.-regel – man kan ikke sette ned formuesskatten mer enn til 0,6 pst..	nob
Dette krev at det overordna språkpolitiske ansvaret blir plassert klart og tydeleg i eitt departementet, og at dette overordna ansvaret blir utøvd i nær dialog med eit underliggjande fagleg-administrativt organ som arbeider meir detaljert og konkret med språkpolitisk oppfølging.	nno
Symbolhelter til tross, inntekter gir de ikke.	nob
- Men de perfekte kostymene er ikke bare vakre.	nob
Legg med ein serviett.	nno
- Jeg synes man kan si at arkitektur er fellesskap, sier Jonas Gahr Støre.	nob
- Jeg kunne ønske det gikk an å få kjøpt julebrød uten E-stoffer både til jul og ellers i året, sier hun som representerer Naturvernforbundet i Ålesund.	nob
Muligheten for å lykkes med dette når det gjelder politiske saker, kan Stoltenberg bare glemme.	nob
Etter tre veker i sal er boka alt trykt i fire opplag, og rettane er selde til USA, Frankrike, Italia, Japan og Danmark.	nno
Både han og kona Else Marie kan sitje i stoga og høyre det smell når understellet på bilane slår i den ujamne vegbanen like utanfor bustadhuset.	nno
For å syna at vi tek dette ansvaret, må vi prioritera rett nasjonalt.	nno
Da trenger man anmeldelser og det er helt greit å gjøre Riksadvokaten oppmerksom på ytringer man mener er over streken, sier Fritt Ord-styreleder og tidligere riksadvokat Georg Fredrik Rieber-Mohn.	nob
Stabile fagmiljø og nære helsetenester |	nno
Cecilia Brækhus kommer ikke til å bokse på det store VM-stevnet i Zürich 20. desember.	nob
- Jeg hadde kommet inn i hverdagen, men nå måtte rutinene og rytmen brytes.	nob
Drøyt 3,7 millioner stemmer er talt opp i Ohio.	nob
Jeg vil heller dø enn å være her.	nob
I dette arbeidet skal bergmesteren søke å fremme olje- og bergverksnæringen på øygruppen blant annet gjennom informasjon og markedsføring av Svalbard som et prospekteringsområde.	nob
Da hun offentlig kritiserte diktaturet i Romania, ble hun underlagt trykkeforbud, og i 1987 måtte hun emigrere til Berlin.	nob
Men kva når eit individ har sin eigen, bisarre etikk som legitimerer grufulle gjerningar?	nno
Han understrekar at impulslaget ikkje skal vere ein fallskjerm for løparar som fell ut av landslaget.	nno
Lomheim meiner kritikken kokar ned til at "Korslund ønskjer seg andre svar og lengre svar enn det me har formulert", ei hendig umformulering av rette svar og fullstendige svar.	nno
Trusselbildet er bekymringsfullt |	nob
- Hva hadde egentlig skjedd hvis riksalarmen hadde fungert 22. juli, spør Venstres Trine Skei Grande.	nob
Kjus er klar på at alpinister ville hatt god bruk for doping under styrketreningen utenfor sesongen.	nob
I morgon kjem Carl I. Hagen, og Kristin Halvorsen kjem onsdag.	nno
I Maine, der valgmannstemmene fordeles på en annen måte enn de fleste andre stater, der vinneren tar alt, viser CNNs prognoser at Obama vil vinne 3 av 4 valgmannstemmer.	nob
Det gamle grunnfaget hadde med litt frå den norrøne litteraturen, men det forsvann i reformprosessen, seier professor i allmenn litteraturvitskap, Jon Haarberg, ved UiO.	nno
Maskinen som forbilde.	nob
Forberedelse av forskrifter og eventuelt andre miljøforvaltningsoppgaver knyttet til fritidshytter på Svalbard.	nob
Så vanskelig å bruke.	nob
Vareproduksjonen blir bygd ned.	nno
Studentavisen Studvest har ved flere anledninger skrevet om dårlig inneklima på Sydneshaugen, og at studenter har sett rotter der.	nob
Men ved å plumpe ut med Arbeiderpartiets klassiske styringsvilje har Kolberg og Valla antagelig bidratt til å forverre situasjonen for statskirketilhengere både i Kirken og politikken.	nob
John Peter Collett er professor i moderne historie ved Universitetet i Oslo.	nno
Eg meiner at det nye materiale syner at langt fleire var involverte i denne samtalen enn ein tidlegare har trudd.	nno
Einstein var veldig inspirert av filosofen Schopenhauer.	nno
Det finnes bygningsrester etter den vitenskapelige ekspedisjonen og flere hytter fra overvintringsfangsten, foruten noen graver.	nob
Bygningene reiser seg som stadig mer avstikkende inngrep i landskapet, mens harmoni oppfattes av byggeideologene nærmest som uttrykk for artistisk feighet.	nob
Det fekk ansvarleg redaktør i Radio Rauland, Jan Vidar Holte, eit elektronisk svar på måndag kveld.	nno
Interiøret er ei blanding av samanraska skrot og intrikate installasjonar, skit og støv og stank, og krona på verket er ei sinnrikt konstruert tidsmaskin som kan openberre framtida for han.	nno
Heller kommer stundene tilbake til meg.	nob
Nissedal-ordførar Øyvind Tveit minna om det han har sagt tidlegare:	nno
Sosial samhandling |	nno
Men det betyr ikke at han tar feil i sak.	nob
UNICEF har bedt giverland om å bidra med 65 millioner dollar (377 millioner kroner) for å dekke kostnader til mat og medisiner i det tørre savannebeltet rundt Sahara, som de siste årene er blitt rammet av uforutsigbare regntider.	nob
Det er bare litt over én prosent av stemmene som er talt opp, men New York Times har farget en blå ledelse til Barack Obama i vippestaten New Hampshire.	nob
Angola - Tyskland (15.00), Norge - Montenegro (20.15), Island - Kina (22.30).	nob
Mens andre ganger kan jeg tenke:	nob
Han kjøpte tomt i 2003.	nno
Blir stående og lytte.	nob
- Eg blir slått av kor internasjonal den norske bokmarknaden var.	nno
- Det finnes ingen gode argumenter for å la folk være ansatt i så små stillinger.	nob
- I dag er mange av sjukesystrene døde.	nno
- Nei, er Eriksens knappe kommentar.	nno
Jeg skal ikke rippe opp i Røkke-saken og Stein Erik Hagens utflytting av familie-formuen til Sveits, men ingen av sakene kom Regjeringen godt fra.	nob
Skulepolitikken kan vere særleg eigna som inntak til studie av generell politikk.	nno
Av dei var redaktør Johs. Nesse i Aftenposten den fremste.	nno
Han trekker frem kommunale utleieboliger og antallet uføre som årsaker til de store levekårsforskjellene mellom bydelene.	nob
Fullføre oppgraderinga av mineturer.org.	nob
Tre utfordringer.	nob
Statistikken viser at norske soldatar har betalt ein høg pris for krigsinnsatsen.	nno
Kan få snus-forbod og Slit du med å finne denne i butikken?	nno
Han gjemmer seg i sitt hjemland og er aldri blitt stilt for retten.	nob
Jeg tror vi i en del situasjoner bør utvise selvbeherskelse og selvkontroll.	nob
Fridomen var det sentrale i Johan Sverdrups politiske vokabular.	nno
Arrgh!	nno
Like gledelig er det at han ikke gir noe entydig svar på disse seks menneskenes skjebne blant seks millioner forsvunnede.	nob
Colin Campbell kom til Stavanger som leitesjef for Amoco i 1980.	nno
Politisk utvikla sosialismen til den alltid kritiske H. G. Wells seg i opposisjon mot ein etter kvart dogmatisk og autoritær kommunisme.	nno
Smittefarlig avfall skal pakkes i gule bokser eller forsterkede poser.	nob
Hvis den rødgrønne regjeringskoalisjonen gjør at både Sp og SV svekkes betydelig, vil også oppslutningen om regjeringssamarbeidet kunne krakelere.	nob
Dette synes jeg er interessante ting, og jeg synes at vi bør kunne avvente om disse lar seg realisere på et økonomisk forsvarlig grunnlag.	nob
Høyrenasjonalisten Jean-Marie Le Pen latterliggjorde aksenten hennes i en video på sin egen hjemmeside, mens magasinet Le Point nylig publiserte en satirisk artikkel skrevet i sin helhet i en fonetisk versjon av Jolys uttale.	nob
Samtidig ser vi at de minst utviklede landene (MUL), særlig i Afrika sør for Sahara, henger etter.	nob
I dag er staden verdsarvminnesmerke.	nno
I tillegg fortalte hun at Erik er uendelig glad i barn, en perfeksjonist og estetiker som elsker å stryke klær.	nob
Jeg er blitt mer disiplinert og mindre surrete.	nob
- Me har fest fordi.	nno
Englar og demonar |	nno
I dette låg det ei avgrensing.	nno
Budsjettet er for lengst sprengt, og dei fyrste entreprenørane har gjeve opp for lenge sidan.	nno
Sette seg i bilen og køyrde frå Kirkenes då flytrafikken vart innstilt.	nno
Norge har mye skog.	nob
Utfordringa til Helse Førde, er etter styret si meining at føretaket innan 2012 må redusere kostnadene med om lag 150 millionar kroner.	nno
- Ja, det meiner eg.	nno
I et internasjonalt perspektiv er det svært få statskirker.	nob
Utfordringa er at brød held seg ikkje ferske så lenge.	nno
Dessutan har landet vårt store økonomiske musklar, musklar som har fått utvikle seg planlagt og under kontroll.	nno
For to år sidan kom "Bænken", filmen om underklassen, som tok for seg Kaj, ein sliten alkoholikar, som blir konfrontert med farsansvaret sitt då den mishandla dottera dukkar opp i livet hans att.	nno
- Jeg tror det bare var en del av sannheten, sier Tatchell.	nob
På en turistbåt under den kraftigste fossen i Nord-Amerika, under to måneder etter at de hadde møtt hverandre på en vennemiddag i Oslo, forlovet Shabana seg med den ti år eldre NRK-mannen Martin Gaarder.	nob
Det var helsereforma til dåverande helseminister Tore Tønne (Ap) som i 2002 ga oss ei ny lov om helseføretak.	nno
- Jeg hadde en fin samtale med Rice om at vi skulle fortsette å arbeide sammen.	nob
- Det gleder meg å kunne meddele at senator Kennedys operasjon var vellykket og at vi nådde de målene vi hadde satt oss, het det i en kort kunngjøring fra Friedman.	nob
Jeg var blant dem som håpet at dette også kunne bli en plattform for å diskutere humanitære og menneskerettslige spørsmål.	nob
For øvrig understrekar dei perspektiva eg har gjeve ovanfor, også kor fleksibel og nytenkande (og ikkje minst djupttenkande) Paulus var.	nno
Hvorfor har dere ikke vunnet de to forrige gangene?	nob
Eg meiner berre vi må freiste å forstå kva Paulus' brev og forkynning faktisk tyder, reint historisk, før vi reflekterer over korleis han kan brukast i dag.	nno
Og som det hadde gått i USA, kom det til å gå i resten av verda, byrja ein stadig aukande tilhengjarskare av den tidlegare "klovnen" å hevda.	nno
Planen var å bli karrierekvinne, gi opp menn, være gift med prosjektene sine.	nob
Det er eit ynskje om at fylkespolitikarar og -administrasjonen kjem kraftig på banen i saka.	nno
Då røysta FrP saman med SV, Ap og Sp, seier Skræi.	nno
Men Paulus brydde seg ikkje om Jesus eller røyndomen hans.	nno
Nærmere spesifisert:	nob
Ronald Reagan skal også hentes frem i anledning finanskrisen.	nob
Fjernsyn er film.	nno
Det er denne måten å lære på som gjer nye generasjonar interesserte i eiga historie.	nno
- Men er det lov å spørre hvem du skal gifte deg med?	nob
27 år med minner og opplevelser, sorger, gleder og frustrasjoner.	nob
Eg nemnde litt tidlegare at Kristeleg Folkeparti er glad for at vi er i samarbeid med Høgre i regjering, for på den måten å flytta tyngdepunktet i norsk miljøpolitikk i rett lei.	nno
- Mange har investert i dieselbiler de siste årene.	nob
Hyppigere avganger om sommeren.	nob
Metoden som er benyttet gjennom 15 år er helt enkelt fiktive fakturaer som sikrer at overskudd blir flyttet fra Norge og Tyskland til et skatteparadis før de er beskattet.	nob
Det er ventet at granskingen av Stortingets praksis vil bli satt bort til eksterne eksperter på juss og pensjonsrett.	nob
Det var ikke bare Valla som ble kritisert for lederstilen i 2007.	nob
Dette tilsynet er avhengig av mest mogleg pålitelege data som også kan danna grunnlag for statistiske samanlikningar over tid.	nno
Hun bor 50 meter fra Nya Ullevi.	nob
Utanriksdepartementet vil ikkje la seg binde:	nno
Og ikkje berre det heller - eg les framleis Norsk Barneblad, rett nok sporadisk og usamanhengande, men eg kastar meg over det kvar gong eg får høve.	nno
Dannelse er et annet ord for kultivasjon og foredling.	nob
Han tilbringer 15 og en halv måned på Haukeland Universitetssykehus, mesteparten av tiden på Nordås.	nob
I det nyopprettede faglige utvalg for adopsjonssaker var hun både saksforbereder og sekretær, og hun formidlet adopsjoner.	nob
I Malaysia har det nettopp vært vaktskifte:	nob
Stasjonssjefen er øverste representant for sivile og militære myndigheter på øya med oppgave å håndheve lover og forskrifter og ivareta norske interesser.	nob
På det overordnede politiske og økonomiske plan går det ofte dårlig.	nob
Til Afrika med suksessformel |	nno
I 2004 kom det eit tydeleg fall i sjukefråværet.	nno
- Dette er klårt betre enn det som vart foreslått i proposisjonen, men det er berre ein betinga siger.	nno
Ånund avgjorde NM-sprinten i siste bakke.	nno
Eller - hun hadde.	nob
Han bar på den i mange år.	nob
Stongfjorden Mekaniske har sendt ut permitteringsvarsel til alle sine fem tilsette frå 17. april.	nno
- For all del:	nno
Verdensarv.	nob
Foto: Colourbox |	nob
Kosttilskuddet Sverre har tatt, er tilsatt terapeutiske doser med nimesulid.	nob
Stakk av med årets varmepumpepris for nyvinning.	nno
Han er i gang med kursing av lærarar og elevar.	nno
- Var ikkje dette ein slags bytehandel:	nno
* Den internasjonale filmfestivalen Kosmorama er etablert, med støtte fra kommunen.	nob
Et vitne ser Espen Dale (18) gå på utsiden av hotellbygget, 14 meter over bakken.	nob
Utfordringa er å gjera det på ein måte som ikkje stigmatiserer store grupper i dette landet.	nno
En ny grunnlov vil etter demonstrantenes ønske skape rom for direkte demokrati ved å gi velgere mulighet til å delta i folkeavstemninger.	nob
Ja til einskap |	nno
- He-he!	nob
Ikke minst blir ordningen utfordret av befolkningsgrupper med andre kulturtradisjoner og andre trosuttrykk enn majoriteten av den norske befolkningen.	nob
Tverrsnittet av sanger bærer preg av å være håndplukket til et mer voksent publikum med sunn og variert musikksmak, med mange godbiter i utvalget.	nob
- Nobelkomiteen var ikkje veldig interessert.	nno
Etter ti dager i retten etterlyses den debatt vi andre enten har vært deltagere i, på skole, arbeidssted, i nabolag, på hobbytreff eller offentlig, eller mer eller mindre passive og uvillige tilhørere til.	nob
- Skal sjukehuset overleve må det ha eit visst pasientgrunnlaget.	nno
Maten er utmerkt, røykt stør, kaviar og gud veit kva, og stemninga høg.	nno
Masse røyk.	nob
Eg er alvorleg spent på kva som kjem fram, sa olje- og energiminister Terje Riis-Johansen (Sp) på veg inn til møtet tysdag formiddag.	nno
Nora Eggen prøver å jakta på den verkelege profeten ut frå ein teologisk ståstad.	nno
Hvordan har jeg vært som mor?	nob
I Norge finnes det over fem millioner mobiltelefoner og rundt 60 000 mobilmaster.	nob
"Gamlebyen" i Hebron på Vestbreidda er per i dag okkupert av staten Israel.	nno
Kelly-vesken.	nob
3.3 Eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime |	nno
Når du er under 30 år, er alt lov.	nob
Friskoler |	nob
Espen er tilbake på rehabiliteringssenteret på Nordås.	nob
Meldinga legg opp til å definera ein språkpolitikk med klarare innhald og rammer enn i dag og å etablera språkpolitikk som eit sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring.	nno
Eg såg for meg ei lita novelle om eit vikingskip som hadde kome i drift på havet og hamna på Afrika-kysten, men prosjektet har ete på seg og endra seg.	nno
Artikkelen vart eit kamprop:	nno
Nå haster det virkelig med en avklaring.	nob
Hjemme på Askøy venter en bekymret pappa.	nob
Tusen takk for sist, det var en stor glede for mig også å være sammen med dere de første dagene, jeg glemmer aldri den nydelige stund i kirken.	nob
Sentralt i protestene står Chiles fagforeninger.	nob
Slagordet "Å ta natta tilbake" er rett, men naivt.	nno
Eg trur vi skal vere konsekvente i fordømminga vår av kvinneundertrykking overalt.	nno
- Avis øydelegg vegprosjekt |	nno
Begge leire tar Sentios måling til inntekt, og begge hevder de driver folkeopplysning i gasskraftsaken.	nob
Det vil derfor bli utarbeidd en helhetlig forvaltningsplan for Barentshavet.	nob
Du har alt fått med deg det alle grekarar veit:	nno
Kinesisk sparekapital kan også forsvinne ut av landet.	nob
Kjøper du den?	nno
Men i praksis er utvalsmedlemene stort sett stille som mus.	nno
Sett slik har det i mange av dei andre forskingsarbeida ikkje vorte grave djupt nok i materien - perspektiveringa til nokon har kan hende jamvel vore forstyrra av eigne politiske haldningar.	nno
Eit bygdesamfunn slik Kristiseter skildrar det, ville ha gått under på eit par år.	nno
Kulturlivet i Trondheim har blomstret under rødgrønt styre i Trondheim.	nob
Betrakte.	nob
- Det var ett rettsmøte der jeg kom ti minutter for sent for en del år siden.	nob
Mange av dokumenta som kastar ljos over emnet vart makulerte i 1976, i regjeringsperioden til sosialdemokraten Helmut Schmidt.	nno
Mange av de tradisjonelt republikanske statene i nord allerede er 100 prosent opptalt.	nob
Gitarist Nils-Olav Johansen viste nok en gang at han er Norges mest undervurderte gitarist, mens Finn Guttormsen og Jarle Vespestad hadde en vanlig dag på jobben med sigg i kjeften og null problemer med å holde takten, selv om tyngdepunktet endret seg hvert andre sekund.	nob
Sjå!	nno
- Det var mye rykter om hva som hadde skjedd meg.	nob
Dermed vil strålene som treffer metallplata i veska sende tilbake et omriss av plata og bokstavene, slik at beskjeden kommer fram.	nob
Men vi har mange spørsmål som vi ønskjer svar på.	nno
Du kan enkelt og greit utføre oppgaver som på grunn av kontrollene har vært et salig ork ellers.	nob
Karin Flølo |	nno
Tala frå 2007 viser at også Bø no har passert denne grensa, men Seljord har stadfesta posisjonen sin som nummer ein i Telemark og har auka frå 101.072 kroner per innbyggjar i 2006 til 111.441 kroner i 2007.	nno
Den nordiske språkfellesskapen representerer såleis eit verdifullt supplement til norsk språkkultur.	nno
Alt fra klassisk til det siste innen rock og pop.	nob
De flytter heller ikke hjem skip.	nob
Høgre-representant i Stortingets finanskomite Arve Kambe vil stille finansminister Sigbjørn Johnsen til veggs i den skriftlege spørjetimen.	nno
Gjerne i knallrosa, sitrongult og neongrønt.	nob
De kan tross alt veksles inn i kontanter.	nob
Prosjektet skal gå over fire år.	nno
Det er tidligere prosjekter om onkelen med glassøyet, sønnen som leker krig med en kamerat og dattera som krangler om å få lese Donald.	nob
Men skulle Dnk opne opp for den nye ekteskapsidéen, vil ein gjere det motsette.	nno
Det er som Hegel i si tid påpeika anten eksistenskamp eller samansmeltande oppheving til noko tredje - altså det vi gjerne kallar integrasjon.	nno
Så var dei klare til å ta turen inn i skogsleiren slik at dei fangane som ynskte det kunne slå av ein prat.	nno
Tyngre saker |	nno
Det er ikkje naturgjeve at kommunar og helseføretak skal sitje på dei bygga dei gjer i dag til evig tid, meiner Thomsen.	nno
Når 24 prosent av stemmene er talt opp i Wisconsin, hjemstaten til visepresidentkandidat Paul Ryan, leder Ryan og Romney med 51 mot 48 prosent.	nob
Det er umulig å operere med bestemte tall her, fordi det er lovgivningen og skjønn ut fra lovgivningen som avgjør hvor mange som skal få opphold i Norge, og ikke hvor mange som har søkt.	nob
Det er det vi leger er opplært til - og vi er drivende dyktige i faget vårt.	nob
Men den første helgen som pensjonist blir han fryktelig kvalm og får bare i seg litt havregrøt.	nob
Andre drøymer om hydrogen.	nno
Er det mulig å leve som voksent menneske på Søndre Nordstrand i Norge i dag og å være totalt mentalt uforberedt på hva en kvinne utsatt for seksuelt overgrep kan ha å berette?	nob
Pågripelsen beskrives som udramatisk.	nob
Det mangler litt trygghet, og hoppene blir litt for kontrollert, sa 23-åringen.	nob
Eg får ikkje noko dårlegare forhold til Eriksen av det.	nno
Norsk forsvar og sikkerhet skal være fast forankret i NATO.	nob
Alt no har dei byrja å stogga utbetalingane til entreprenørar og andre som har gjort eller gjer arbeid for det offentlege.	nno
Utfordringen er å skille de helt overbeviste fra de mange andre som er mer i drift.	nob
- Vi håper at vi kommer trygt i havn den 23. oktober.	nob
Sextape med avdød raplegende lekket på nett |	nob
Diskuter saken her.	nob
Rike germanarar |	nno
Assistent gull verdt |	nob
Styring, ikke symboler.	nob
Helseministeren som deltok på gårsdagens dialogmøte i Førde fekk spørsmål nettopp om lokalmedisinske senter kan reknast som sjukehus, og svara følgjande:	nno
Og for hva det er verdt; jeg er overbevist om at det var en strålende kveld – selv om jeg forbeholder meg retten til å være ørlite skeptisk til Tupperware-delen.	nob
Han er tidlegare landslagstrenar for herrelandslaget i langrenn.	nno
Så då kronprins Olav i 1935 skreiv til den britiske slekta si at ein måtte få til ein avtale med Hitler, låg han med andre ord midt i den borgarlege opinionen her heime og i Storbritannia.	nno
La det heile koke i ein halvtime.	nno
1. Norvall Nøringset, Førde |	nno
Det kan vera grunn til å streka under at det siste uttrykket både siktar til utviklinga i språket sjølv og i språkbruken.	nno
Han minner om at UNE vart oppretta for å betra rettstryggleiken i utlendingssaker, men meiner den har fungert motsett.	nno
I staden for å handla skal dei plyndra det afrikanske riket.	nno
- Det blir byggaktivitet, pålandsvind og mykje regnbyer fram til over helga.	nno
Er statsråden enig i en slik holdning?	nob
Jeg må jo si at jeg forventer at statsråder fra denne talerstolen kommer med de riktige tallene som jeg ber om.	nob
Fylkesveg 8 er stengd ved Oppedal etter steinras mellom Oppedal og grenda Hest.	nno
Fredagskvelden var det mennesket Aslaug Vaa som blei presentert.	nno
For å møta dei nye utfordringane ønskjer Språkrådet mellom anna å rekruttera medarbeidarar med samfunnsvitskapleg kompetanse.	nno
Fosterforeldrene er døde nå.	nob
Manu hadde jobbet hos byens beste baker og levert bakervarer til blant andre Paul Bocuses restaurant i Lyon.	nob
Vitskapsakademiets medlemmer den gongen, og særleg Nobelkomiteen, var politisk og kulturelt konservative, seier Friedman.	nno
Dei norske sjukesystrene reiste ikkje austover av vondskap, men for å hjelpa folk som var skadde i krigen.	nno
Bilen skal ha vore utanfor vegbana på begge sider, og krasja både i autovern og fjellveggen.	nno
Desse nummera skal så greske skattebetalarar tasta inn i eit sentralt register for slik å koma opp til den offisielle konsumgrensa.	nno
Skattemoralen er svært låg.	nno
Forhandlingane om Generalavtalen om handel med tenester (Gats) dreier seg ikkje minst om å fjerna slike monopol.	nno
- Jeg går lange turer, så jeg får håpe jeg slår gjennomsnittet, sier Olav Kvalem (48) fra Sagene.	nob
Nestor i norsk kjønnsforsking, Harriet Bjerrum Nielsen, er heilt på line med Hagemann i kritikken av reformkritikarane:	nno
Varmeutviklinga var så sterk at glasruter sprakk i nabohusa og i ein av brannbilane.	nno
Vinteren vil også bli langt meir spennande, sa Jan Gunnar Solli.	nno
Dukken går så til angrep på presidenten, og stikker ham gjentatte ganger med kniv.	nob
Derfor må offentlig sektor fornyes og utvikles.	nob
Ho er leiar for Transparency International-kontoret (TI) i Baku.	nno
Det moderne Roma har ei ganske blodig og konfliktfylt fortid.	nob
I 2005 var tallene 41 prosent og 28 prosent.	nob
Øya kan dessuten være raste- og hvileplass for flere arter under trekket.	nob
For Elisabeth ber på ei stor sorg.	nno
Litterær jakt |	nno
Longyearbyen er Svalbards største bosetting, og ligger i Adventfjorden.	nob
Marte Nilsen, nestleiar i Attac og studentrepresentant i universitetsstyret, er truleg mellom dei Hagemann har i tankane når ho kritiserer reformkritikarane.	nno
Men nå er ikke jeg så god på sånne fjellting, sier Fardal og trekker håret bakover.	nob
Fryktar grenda aldri får god veg |	nno
Regi: Alexander Mørck-Eidem |	nno
Tysdag vil det bli lagt fram ein rapport frå eit regjeringsoppnemnt utval som i to år har drøfta velferdsordningar og migrasjon, og råd om velferdsordningar framover.	nno
Dette skapar manglande utvikling og verdiskaping.	nno
Etter Kings Bay-ulykken i 1962 har det ikke vært drevet gruvedrift på stedet.	nob
Ny fagkunnskap, nye holdninger og nye løsninger kom i konflikt med Johnsens oppfatninger.	nob
- Er du virkelig så fantastisk?	nob
Han har diskutert ferdig, hans polemikk mot samfunnet er over.	nno
Verda skal alltid tolkast som eit vitnemål om ein kritikkverdig mangel ved dei administrative rutinane, den medisinske forskinga, dei statlege sikringstiltaka eller den politiske prioriteringa.	nno
Ny rapport med dramatisk konklusjon.	nno
Verdens beste |	nob
Men vi kjenner jo godt til dei store sakene som blir diskuterte i EU, som tenestedirektivet.	nno
Sedd gjennom barneauge, gjennom sommarminne.	nno
- Det er lett å gløyme i dag, men ein må hugse kor deprimert verda var etter fyrste verdskrigen.	nno
Vi var for øvrig en 33,3% Paradise Hotel-infiltrert trio.	nob
Når torevêret verkeleg rammar kan vi komme opp i 70.000 daglege nedslag.	nno
Målet for stafetten er å skape større identitet, auke kunnskapen kring lokal tradisjonsmat og styrkje matkulturen i heimkunnskapsundervisinga.	nno
Av sikkerhetsmessige grunner går Firooza alltid i burka på reisene sine sør for Kabul.	nob
Ting har gått gale før for USA.	nno
Sjølvsagt er Tyskland ein leiande nasjon i Europa, og når det gjeld økonomi, er vi den leiande nasjonen.	nno
I denne situasjonen bør man være forsiktig med å kreve påplussinger til det ene og det andre gode formål.	nob
Vel.	nno
Jeg tror det vil være fint for alle dem som vil slutte å røyke.	nob
Han trur det er noko i uttrykkjet "it takes a village to rise a child".	nno
Men han er sterkt kritisk til hvordan klimamøtene har utviklet seg.	nob
Knut Arild Hareide (KrF) stiller spørsmål til Faremo.	nob
Dette har da også vært et hovedargument for dem som siden slutten av 1800-tallet har kjempet for kirkereformer:	nob
Ei lov med forskrifter, som klarare enn i dag definerer Språkrådet sine oppgåver og gjev institusjonen eit sjølvstendig handlingsrom i høve til overordna styresmakter, vil representera ein mykje fastare basis, gjera institusjonen meir robust og gje større autoritet og legitimitet til arbeidet.	nno
Bare den siste måneden har Giftinformasjonen mottatt 340 henvendelser som gjelder sopp, melder NRK.	nob
Utan at forbrukarkoordinator Lisbeth Sletner hadde fått høyre anna enn at det var funne eit uidentifisert objekt i ei svinesteik, kunne ho raskt beskrive objektet.	nno
Kampen er nesten over, men like før slutt utlikner Senators til 3 - 3.	nob
Det vet vi nå.	nob
Dei har hatt ein avslappa haldning til saka, meiner Skårdal.	nno
I andre sterke Sp-fylker som Hedmark og Oppland er det også tilbakegang.	nob
Dette bør vel vere ei erklæring som fortel at kommunen bør vurdere å sikre samlinga som ein dokumentasjon frå vårt århundre, meiner Klakegg.	nno
Dette gir håp om at den makta som ligg i etterspørsel også kan føre til endring.	nno
I oktober serverte ho ei spyttklyse på ein politimann, og i desember slo ho til igjen.	nno
Mitt Romney må i realiteten vinne Florida, Virginia og North Carolina for å ha en sjanse til å vinne.	nob
Det er ikkje uproblematisk.	nno
I den tidlege mellomalderen, då vikingane rådde grunnen, dreiv dei mykje med bogeskyting, øksekasting og kjeglespel.	nno
Ifølge Partapuoli er nå flere av dem som var aktive i det nynazistiske miljøet på 90-tallet igjen i full sving.	nob
Leiarane våre som ikkje gav etter for hatet og sinnet.	nno
Tidligere ble opsjoner i arbeidsforhold lønnsbeskattet ved innløsning eller salg av opsjonen.	nob
Leste meir enn vi trudde |	nno
På telefonsvararen låg ein bråte meldingar, inkludert frå presseavdelinga ved universitetet, ein fyr som sa "du trur vel ikkje på dei der marxisme-greiene?"	nno
Den tunisiske jussprofessoren er Norge i forbindelse med Oslo Governance Forum, hvor deltakere fra over 70 land blant annet diskuterer demokratiseringsprosessen i den arabiske verden.	nob
Snart skal han inn for å operera den andre hofta.	nno
Biografiteksten har same temperatur, sjølv om hendingane er dramatiske eller trivielle.	nno
Etter massiv kritikk mot Telenor, blir nå fredsprisvinner Yunus og Grameen Telecom bedt å redegjøre for egen praksis.	nob
Her er ikkje vindauge, og vinden blæs rett gjennom dei gapande hola i ytterveggene.	nno
De er senere blitt gjenoppbygget.	nob
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk.	nno
Sem-erklæringa seier 100 mill. kr til denne forskninga.	nno
No vurderer Elkem å stengje smelteverka i Salten, Bjølvefossen og på Thamshavn for å selje krafta i staden, fordi dette løner seg betre.	nno
Dette kan ikkje vere noko å trå etter?	nno
Espen og medelevenepå Steinerskolen på Skjold lukker øynene og lytter:	nob
Plutselig dukket de opp, ut av det blå i manges øyne, de nye forslagene til atter en utbygging av strøket rundt Sentralbanestasjonen i Oslo.	nob
Så var det dette med undertekst.	nno
Lærdal-ordførar Arne Sanden hadde ikkje venta styringsgruppa sitt framlegg på dagens dialogmøtet i Førde om eit sentralsjukehus og nedlegging av lokalsjukehusa på Eid og i Lærdal.	nno
I så godt som alle norske lokalsamfunn er det nokon som er direkte eller indirekte er ramma av ugjerningane.	nno
Var det "juks" å bruka hundar på vegen til Sørpolen?	nno
Mann.	nno
Den nye statsministeren, Razak, har pustet og åndet politikk i et langt liv.	nob
- Eg har ikkje lyst til å meina noko om det.	nno
Jeg hadde håpet at andre partier også, som tidligere lå mer på den linjen, hadde blitt stående der, istedenfor å antyde endring av kurs.	nob
Han er ikkje redd for å prøve seg, og er flink i språk.	nno
Musikkvideoen er på god vei til å runde 900 millioner visninger på YouTube, og er den mest sette.	nob
- Dette er ein stor dag og me takkar kommunen for at dei endeleg gav folket på Dalen eit verdig kyrkjerom, uttalar kyrkjeverge Ove Kjell Huvestad.	nno
Barnehagen kjem til å bruke bygget fast kvar måndag, onsdag og fredag.	nno
- En slik koalisjon vil være en tragedie for SV, og det rødgrønne prosjektet vil miste sin tiltrekningskraft, sier han.	nob
Opprøret i Finnmark kom overraskande på både statsministeren og det lokale partilaget, og blei lagt merke til over heile landet.	nno
Mannen var også tiltalt for å ha stelt nær 5000 kroner frå sambuaren sin, men dette gjekk han fri for i retten.	nno
Når Hagen snakker utflytting, skjer det med brask og bram på TV2.	nob
- Du skal liksom ikke bare drive med mote i Norge, bare være opptatt av hva som skjer på catwalken.	nob
For meg er det svært underleg.	nno
Guten er ein i ei rekkje, kamera står bak rekkja og vi ser berre bakhovudet og skuldera hans, medan andletet til Hitler vender tydeleg mot oss.	nno
- Nå, med oss som eiere, har prisene falt mye sammenlignet med prisene utvikleren forlagte, sier Joaquin Luque, ansvarlig for bankens eiendomsportefølje, til AFP.	nob
Forrige gang jeg gjorde dette, var da vi var på ferie for et par år siden.	nob
Les også:	nno
På Alfheim skyter den ekstra fart, og gjør det vanskeligere for spillerne.	nob
Kristen-Einar Midthjell i Statens vegvesen peikar også på feil på materialet eller brøyteskader i vinter som andre moglege årsaker.	nno
Vi mener at den flyktning- og asylpolitikk som nå føres, er rimelig, og den har bred tilslutning i Stortinget.	nob
Selv har han et avslappet forhold til nasjonens ære:	nob
Dersom du les dårleg, kan du få vanskar i dei fleste skulefaga, du vil ha store problem på arbeidsmarknaden og på mange område av livet seinare.	nno
Ifølge loven har alle voksne et ansvar for å melde fra om barn de er bekymret for.	nob
PS!	nob
Uansett ein veldig viktig og interessant artikkel.	nno
- Altså, menn med kroppsfett på brystet.	nob
Førstesida av Englands største avis The Sun lyste mot britene, 22. oktober 1990:	nob
Kva er "kjernen", eller sentrum, i urkyrkjeleg kristendom?	nno
Eg trur Stortinget kan bidra meir enn i dag til å ta vare på Noregs interesser om vi blir meir involverte.	nno
Etter Anna |	nno
Forsvarsbudsjettene krymper.	nob
Søster Solveig fortalte min mor om et spedbarn som kom fra en musikalsk familie.	nob
Landsmøtets ettermiddagsøkt ble åpnet av Jørgen Kosmo.	nob
Skal omsorg, utdanning, transport og forsking bli forretning og profitt?	nno
Noe stort.	nob
- Det vil eg avvise.	nno
- Vêr og vindretning er avgjerande for kor lenge flyproblema vedvarer.	nno
Særlig er det en dialog mellom to av stykkets journalister, Pedersen og Dahl, som hentes ut av skuffene.	nob
Det heitte at følgjeskrivet strekar under og prioriterer det styret ser som dei viktigaste utfordringane og tiltaka for norsk språkpolitikk i framtida.	nno
Neidå.	nno
Obama kan ikke gjenta den øvelsen.	nob
Ei anna kjend forteljing om undergang heller enn framsteg - om vitskap på ville vegar og menneskelege instinkt i si reinaste form, er "Dr. Moreaus øy".	nno
Som historisk myte er vi nok ferdige med Amundsen.	nno
Den krafta har gjeve Fesil kring 20 millionar kroner i ekstrainntekter, skreiv bladet Kapital sist veke.	nno
Familien Berge får i dag flytte heim.	nno
Råte, muggsopp, og farlig inneluft preger hverdagen for stadig flere skolebarn i Norge.	nob
No har me eit fagmiljø der me kan konferere med kvarandre og me får oppbakking av dei andre dersom ein får ei vanskeleg sak.	nno
Dermed kan Naustdals reguleringsplan for gruveprosjektet og fjorddeponiet hamne på Fylkesmannens eller Miljødepartementets bord.	nno
Her er støtten hans stor og mange av innbyggerne i byen tilhører Gaddafis egen stamme.	nob
Mange klager på avviklingen av presidentvalget |	nob
De tre partiene svarer likevel at slike avtaler kan bli aktuelt på avgrensede områder der de og Fr.p. har felles politikk.	nob
Både han og Nordstoga jobbar svært mykje i sommarsesongen.	nno
- Meiner du skilnaden mellom dei ulike rektorkandidatane er overdriven?	nno
Steins tapte kamp |	nno
Bendik Taraldlien og Else Marie Gaaren viser høgdeskilnaden på fylkesvegen rett utanfor bustadhuset til henne og mannen Arild.	nno
Fylkeslege Petter Øgar har trekt denne konklusjonen etter å ha følgt opp påstandar frå tilsetterepresentantane i styret.	nno
Lys inn:	nob
- Jeg er i alle fall ikke redd, sier hun.	nob
Han er den eneste tenåringen som har vunnet poengstatistikken.	nob
Årsaka til krisa ligg ein annan stad.	nno
- Det var ikke 100 prosent hopping og litt under pari på begge hoppene.	nob
Sannheten var at de serverte barna godteri fra de var ett år gamle - og lot dem spille Playstation fra de var tre.	nob
Siden har hun holdt seg til eldre menn.	nob
Braut armen til kvinne |	nno
Då må me òg tenkje rettferd og at heile landet skal med.	nno
Han analyserer blant anna det han kallar "realismens retorikk" |	nno
– statsråd Marit Arnstad |	nob
Dersom ein går vidare på den vegen, må det vurderast i kva grad det skal takast inn slike føresegner i dei respektive særlovene, eller om det best kan skje gjennom ei meir omfattande allmenn språklov.	nno
I Stortingsmelding nr. 47 (2008 - 2009), "Samhandlingsreformen", skriv regjeringa at dei lækjarane som legg inn flest pasientar på sjukehus, legg inn fem gonger så mange som dei som legg inn færrast.	nno
- På mange måter er det jo det.	nob
- Det er som gå i fjell.	nob
- Det er små grep som har blitt tatt og som har gitt oss trygghet og balanse i forsvarsspillet.	nob
Takk vere han veit vi no at det er utruleg mange menneske der ute som stør oss og som vil læra meir om det vi held på med.	nno
Ondt blod er også et arvestykke.	nob
Også Det progressive demokratiske parti og Kongressen for republikk er ventet å gjøre et godt valg, ifølge Reuters.	nob
Boken består av fem deler, med Mendelsohns odyssé som bunn.	nob
Kringkastingssjef Hans-Tore Bjerkaas understreket at denne rettssaken har en rekke utfordringer og dilemmaer.	nob
Tysdag var Albanias statsminister ein snarvisitt på Dalen.	nno
I høysesongen om sommeren er over 120 personer på stedet, de fleste knyttet til forskningsvirksomheten.	nob
I vår tid må ein kunna gå inn i internasjonale forpliktingar.	nno
Halvard Hanevold var den eneste som skjøt helt feilfritt, men krysset målstreken som nummer seks.	nob
I Noreg ville det heller ikkje vore velkome om BP la seg opp i korleis Noreg brukar oljepengane sine, seier Gundersen.	nno
Men det er ikkje første gong at pasienten har opplevd dette.	nno
Flere medier melder at også en annen skole i byen, Frederik II videregående skole, ble evakuert, men dette avkrefter rektoren ved skolen overfor Aftenposten.no.	nob
Hekta etter første dans |	nno
- Dette har blitt en klimaindustri.	nob
Lillesøsteren |	nob
Menneskenes bruk av Svalbard strekker seg over en 400 års periode.	nob
Regjeringen vil bidra til en bærekraftig økonomi også på lang sikt.	nob
Godt integrert.	nob
Om dagens generalsekretær fastslo han like enkelt at "ingen har gjort mer enn Kofi Annan for å revitalisere FN."	nob
Det kjentes derfor godt å forlate kaia og vite at nå var reisa i gang.	nno
Dernest er kirken organisert på tre nivåer.	nob
I rådets uttalelse fikk NRK også skryt for å ha utført en god journalistisk jobb i de to første ukene av rettssaken.	nob
Han hadde trolig ingen mistanke om at denne kjæresten kunne være Jin Furseth.	nob
SV sitt alternativ er å gå inn med tiltak som kan redusera straumforbruket.	nno
Dyrefelle tok to elgar |	nno
Ho vil også dele æra med Stein Ove Skilbrei, som stod bakpå vogna og hesten, Torgar.	nno
Slik må det òg ha vore konkurranse om å gje ut den første boka etter at han døydde, ein konkurranse Gjefsen og forlaget hans altså no har vunne.	nno
Heller bør kristne gå til åtak på "multikulturalistar" og andre vestlege som tillet muslimsk innvandring, skriv Breivik.	nno
Politiet setter så telefonen over til HRS et minutt senere, altså 22.15, da blir samtalen brutt.	nob
Da Hillary Clinton dro på besøk til Kina tidlig i Obama-administrasjonen, uttalte hun følgende om de spørsmål som hadde betydd så mye i det amerikansk-kinesiske forhold; menneskerettigheter, Tibet og Taiwan:	nob
Merete Røsvik Granlund er litteraturvitar og fast bokmeldar for Dag og Tid.	nno
Rosa Helse Førde |	nno
Og i år øker avkastningen med omtrent 10 milliarder friske kroner.	nob
Det er vårt varemerke, sier Poppe, som i tillegg har valgt å la krøllene som er igjen ved sidene vokse utover.	nob
Mellom 1995 og 2008 gjekk prisane på varer produserte i Hellas opp med 67 prosent, i Spania var det same talet 56 prosent, i Portugal 47 prosent og i Italia 41 prosent.	nno
Årsakene til hukommelsestap kan være mange:	nob
Bør vere fire meter, ikkje tre |	nno
Det ser ikkje ut til at de støttar opposisjonen i Aserbajdsjan like mykje?	nno
Her i landet vart spørsmålet om grunnlovfesting reist under arbeidet med å førebu den nye kulturlova som tok til å gjelda frå 1. august 2007.	nno
Utvalget ser visse svakheter ved gjeldende miljøregelverk for Jan Mayen, både av innholdsmessig og formell art.	nob
Mæland er bare en av mange maktpersoner som har hatt befatning med konflikten rundt Tor Bertelsen.	nob
Staden vart mellom anna nytta til dumping av daude dyr.	nno
Hvordan kan arkitektur skape forsoning og forståelse når folk står med fakler og høygafler og vil ha skrotet vekk og arkitekten kjeppjagd en gang for alle?	nob
Lureprinsen er namnet på den vesle fjordfekalven, som er meir på storleik med eit lam enn ein kalv.	nno
Men dette er faktisk meir energieffektivt enn ein del annan oljeproduksjon, særleg ein del av metodane der oppvarma vatn vert pumpa ned i mogne oljefelta for slik å få opp meir olje, og klart meir energieffektivt enn konvensjonell gruvedrift på oljeskifer, som framleis vert driven i småskala rundt omkring i verda.	nno
Han er klar til å kjempe seg tilbake.	nob
Hans tidligere nestkommanderende, den amerikanske diplomaten Peter Galbraith, har nærmest drevet en personlig kampanje mot sin gamle sjef.	nob
De to barna roer Cathrine.	nob
Lunk væska, og løys opp gjæra i det.	nno
Den har vært vurdert av flere offentlige og kirkelige utvalg og har vært til drøfting og behandling i Stortinget en rekke ganger.	nob
Me må ta klar avstand frå det maktovergrepet som skjedde.	nno
Vikingar i tjukkaste Afrika |	nno
Les også:	nob
Anand har tidlegare vunne National Film Award i India, som er for ein indisk Oscar å rekne med rundt tusen nominerte filmar.	nno
For oss er det viktig å sikre den ideelle virksomheten innenfor de offentlige tjenestene, og vi er heller ikke redde for private initiativ.	nob
Det følgjer av det som sagt i innleiinga om det overordna perspektivet for den nye språkpolitikken, at den innfallsvinkelen som er grunnleggjande i meldinga her, er spørsmålet om kva status og posisjon språket har i samfunnet.	nno
Små skilnader |	nno
Eg vaks opp med fire brød sett saman i ei langpanne, og når ein bakar seksten brød i slengen, som mor mi gjorde, så fungerer det greitt.	nno
- Vekker deg da.	nob
Dette er ledd i ein planlagd prosess, seier Nilsen.	nno
- Det er bare å se ut på gaten.	nob
Frå før finst det i det minste to bøker om temaet:	nno
I mitt foredrag sa eg i alle høve, på generelt grunnlag, at det er ei tilbakevending til kyrkjas tradisjonar, og særleg til thomismen, som etter alt å døme synast å vere vegen vidare for kyrkja om ho vil gje eit seriøst og truverdig svar på sekularismens og naturalismens "livssyn."	nno
- Jeg ville skildre det moderne Romas mørkere sider, sier forfatter og journalist Simen Ekern.	nob
Mindre kullkraft?	nob
Han deltok på leiteaksjonen saman med eit Sea King redningshelikopter frå redningsbasen i Florø, to redningsskøyter frå Redningsselskapet og to lettbåtar frå Kystvakta.	nno
Mine homofile venner bærer med sine overraskende og nye synsvinkler potensial til å bli en brannfakkel ikke bare i homodebatten, men i seksualitetsdebatten generelt.	nob
- Bryne er et søppellag |	nob
Dersom uklår tale er prov på uklår tanke, er Kommisjonen ein tåkeheim.	nno
- Årsaka til at dei ikkje er innført hos oss er at vi ikkje fått nødvendig opplæring og informasjon frå Helse Førde til å kunne ta desse i bruk, noko som er beklageleg, seier Henrik Berg då han vert konfrontert med at sjukehusa i Førde og Lærdal for lengst har innført dei to år gamle retningslinjene.	nno
Selv visepresident Joe Biden har ytret tvil om en militær styrkeopptrapping.	nob
Hilmar Frantzen seier det òg er mange dårlege isar i år.	nno
Så braka det laus.	nno
Ta en titt i Spillkalenderen!	nob
Det var enklere fordi hun bodde i nærheten.	nob
Vi takker ham for hans engasjement og stå på-holdning.	nob
Då var Mæland utleigd frå Fylkesmannen.	nno
Mannen min er ikke noe bedre selv, så det går nok utover naboene når noe går i stykker.	nob
Åshild Kjelsnes stiller som appellant frå AP og Rita Tonning for LO Førde og omland.	nno
Det er jamfør Ridder ein svært sterk film om ein prest som blir sett i eit vanskeleg dilemma medan han er internert i prestebrakka i Dachau.	nno
Alle unntatt jag. »	nob
Men det er litt moro òg, som når politikaren seier til son sin:	nno
Både Svein Hansen i Sjukehusaksjonen for Nordfjord sjukehus og Magna Kvalheim, fekk seie sitt til statsråd Anne-Grete Strøm-Erichsen og dei andre i salen då aksjonsgruppene stod på talarstolen fredag for å seie kva dei meiner om sjukehusmodellen som blei presentert.	nno
Hvis det fremsettes forslag i denne stortingsperioden om å oppheve dagens statskirkeordning, vil det altså tidligst kunne behandles i neste periode, dvs. i år 2009.	nob
Politiet pågrep torsdag ettermiddag en tenåring for bombetrusselen mot Glemmen vgs i Fredrikstad.	nob
Det vil være Regjeringens politikk.	nob
- Når ein journalist legg fram prov på at regimet driv med bortføringar og tortur, er det vanskeleg å koma unna, seier Jarosjevskij.	nno
Bedriften kunne vært enda større, men vil ikke inn på noe kjøpesenter med felles åpningstider og provisjon av salget.	nob
Moralfilosofi og samfunnstenking i tidlegmoderne tid er òg sterkt prega av ei for oss overraskande positiv oppleving av syndeskulda:	nno
Disse frivillige tilhørte krigens mest brutale nazister.	nob
Psykologistudenten Sidrah Iqbal prydet nylig Aftenpostens forside som eksempel på at minoritetsjenter er flinkest av alle til å fullføre videregående skole og at de i større utstrekning enn gutter med lik bakgrunn tar høyere utdannelse.	nob
Ha i det finsnitta appelsinskalet (som også skal vere ca. 5 dl) saman med vatnet.	nno
Kristoffer må velja mellom kjærleiken til den unge, vakre skodespelarkona si og familiepliktene, som den beinharde mora hans sterkt appellerer til.	nno
Endeleg må det vera knaggar i røynda som logikken og hatet kan hengjast på.	nno
Studentsamfunnet kan hittil skilte med gode salstal for konserten for dei eldre, der det no berre er rundt 20 billettar att.	nno
Dessuten vil gjestene bli aggressive og sure.	nob
Det må vi fortelle folk.	nob
Lippestad er tidlegare kjent for å ha forsvart Ole Nicolai Kvisler, som i 2001 vart dømt for det rasistisk motiverte drapet på Benjamin Hermansen.	nno
- Det handler om å trygge arbeidssituasjonen til tusenvis av ansatte i kommunen, sier bystyrerepresentant for partiet Rødt Arne Byrkjeflot.	nob
USA går inn i dei store utreinskingane.	nno
NAFDAC undersøker nå lignende produkter, for å se om det er en tilsvarende risiko forbundet med disse.	nob
Arkivfoto.	nno
Likevel er det undergangsdramaet om Hitler som fengjer i utlandet.	nno
Barn gjør stort sett mer av det de får positiv oppmerksomhet for, så jo mer vi voksne fokuserer på utseendet jo viktigere skjønner ungene at det er.	nob
Publisert 01.02.2011 kl 10:13 |	nno
Nyheita fekk straks populærkulturelle fortolkingar og konsekvensar.	nno
- Skjerp klørne |	nno
Universitetet har 58000 studenter, det største i provinsen, men det har mer enn 25 offentlige kollegauniversiteter og like mange private.	nob
A eksponeres for et kriminelt miljø for å få tak i det han opplever som den best egnede medisinen mot en sykdom som preger hans liv.	nob
Roman Marit Eikemo:	nno
Fortsatt har Vålerenga godt tak om tabelltoppen.	nob
Norvall Nøringset er nominert på førsteplass på SV-lista til fylkestingsvalet.	nno
Det samme gjelder reisegarantikrav (utlegg til taxi ved store forsinkelser).	nob
Statens Vegvesen melder at det klokka 10.30 var nullføre, lett bris og snø.	nno
Har du kjøpt bolig i utlandet med feil og mangler?	nob
- Dette begynner å ligne på Lenzerheide.	nob
Begge mente volumet var altfor massivt.	nob
Vi må aldri gi opp.	nob
Foto: Trond Reidar Teigen, Scanpix |	nob
Dei vil gjerne bli utkonkurrerte av betre bygg.	nno
- Men hvis du vet om barn som ikke har det bra, så si fra.	nob
Enzensbergers ærend med boka vert difor inkje mindre enn det å berga EU frå seg sjølv.	nno
Av dette har han sonet 338 dager i varetekt.	nob
Men til tross for at laget er i fantastisk form og at medalje er innen rekkevidde, tviler Odd-leiren på at det blir medalje i år.	nob
- Det blir dessutan nokså underleg når eit selskap som Elkem masar på at Staten skal levere billeg kraft, samtidig som dei sjølve sel krafta si til marknadspris.	nno
Under rådets møte på Marienlyst torsdag ble de ulike aspektene ved NRKs journalistiske arbeid i forbindelse med rettssaken heftig diskutert.	nob
Debattane om ml-rørsla i sommar og i vinter og i fjor og året før har vore konkurransar i to øvingar, fordømming og anger.	nno
- Det er fortvilande for oss som driv redningsarbeid å drive og leite når det ikkje eigentleg er naudsynt, rett og slett fordi folk ikkje gir beskjed om kor dei er, seier Kristian Hugøy, styrmann på redningsskøyta Simrad Buholmen til NRK Sogn og Fjordane.	nno
- Jeg skammer meg over at jeg drakk så mye Jägermeister den kvelden, sier han.	nob
Den flotte sogndalsjenta er no klar for Melodi Grand Prix.	nno
Flyselskapet landa på at det beste er å bruke den ledige kapasiteten i Sogndal.	nno
2.2.4 Finansiering |	nob
To legender (Hermann Maier og Michael Walchhofer journ. anm.) og Aksel er foran dem.	nob
Geir Gangstad har arbeidet på deltid med design og tekstutforming av utredningen fra 1. juli 2005.	nob
1 squash |	nno
Små investeringer muliggjør tidligvarsling, katastrofeberedskap og mer robuste levebrød, hus, skoler og helsestasjoner.	nob
Anja Evelyn Amundsen meiner saka er meir ei prinsippsak:	nno
- Men eg har registert i dag at det ikkje er nokon som er imot sentralsjukehus, og det er bra.	nno
Det var ein gut og fire jenter i bilen som var på veg frå Førde i retning Gaular.	nno
Ho tykkjer det er flott at Apneseth fekk Jølster sin omdømmepris for 2009, og minner om ordføraren sine ord:	nno
Hver spiller har fast plass, med navn og nummer skrevet inn på en plakett over seg.	nob
Minuttar etter at dagens møte har starta på Sunnfjord Rica Hotel, er møtesalen full av ordførarar, fylkespolitikarar, sjukehusaksjonistar og helsetoppar som deltek i dagens møte.	nno
Fra avstand er Globen så spektakulær som Oslo Spektrum er kjedelig.	nob
Når han er på land er han opptatt med den andre jobben sin, og han fester mye med kompiser.	nob
Hillary Clinton er for tiden på en reise til flere land i Afrika.	nob
I fredagens Klassekampen skulda historieprofessor Gro Hagemann reformkritikarane for å vere sutrete og nostalgiske.	nno
Inntil myndighetene tar ansvar, bør forbrukere få mest mulig innsikt til å ta informerte valg.	nob
Så sa jeg til Phil at vi skulle prøve.	nob
Først trøstet platebransjen seg med at ingen, bortsett fra ytterst få, ville skaffe seg bredbånd.	nob
Og lever godt over evne etter det.	nno
Utanrikskomiteen har sagt at fagkomiteane må få betre arbeidsverkty og høve til å kalle inn til høyring tidlegare i prosessen.	nno
For å vise hvor alvorlig hun mente det, sendte hun meg den samme meldingen fem ganger, sier Becker til avisa Bild.	nob
Øystein Djupedal – til oppfølgingsspørsmål.	nob
Også han skjøt så beint på keeper som det er mulig å få til.	nob
Nevrohjemmet er det eneste rehabiliteringstilbudet til MS-pasienter i fylket.	nob
- Holmenkollen er et unikt kulturminne, og det ville vært en skandale om den hadde blitt solgt ut av landet.	nob
Publikum fekk ei kjensle av at dei verkeleg var 500 til 1.000 år tilbake i tid.	nno
Hva kommer Regjeringen med i vårsesjonen?	nob
Vi mottar ikke et øre i statlig støtte.	nob
- Utstyrssituasjonen er etter mi meining eit symptom på at Helse Førde-systemet har blitt så skvisa etter ostehøvelprinsippet at det knakar i samanføyingane, seier Øgar.	nno
Han er stolt over at spillerne ikke lot rammevilkårene for god fotball ble vinneren, og mener det alt i alt var en fortjent seier.	nob
Farstad Shipping ønsker å være en ledende leverandør av kvalitetstjenester med fokus på sikkerhet, kompetanse og teknologi, sier Karl-Johan Bakken.	nob
Difor stiller vi sjølvsagt opp på valdagen, seier nyvalt medlem i soknerådet, Anne-Helene Taklo Myklebust til nettavisa.	nno
Tankegodset var i harmoni med en generell utvikling av ytringsfriheten i Europa, som menneskerettighetsdomstolen (EMD) har drevet fram.	nob
I alle fall så lenge ingen prøver å utkjempe forrige krig.	nob
lykke, opprømthet, nervøsitet, sorg, nysgjerrighet, redsel, litt lykke igjen. »	nob
Korleis var vi?	nno
Det kan hverken Regjeringen eller Nav leve med over tid.	nob
Han skal bu på internat i vekene og hjå ein fransk familie i helgene.	nno
Jeg får håpe at jeg blir noe mer fornøyd med svarene fra finansministeren.	nob
Et flertall på 17 av 20 medlemmer understreker også behovet for ekstra økonomiske strakstiltak innenfor dagens bevilgningsordninger for å hindre ytterligere forfall og ødeleggelse av kirkebygg.	nob
Alle måtte skjøna at ei slikt nytt bygg ville skapa enorm merksemd.	nno
Etter at gruve 3 ble nedlagt i 1996, er det nå bare i Gruve 7 innerst i Adventdalen selskapet driver kullutvinning i nærheten av Longyearbyen.	nob
Det kommer aldri til å bli allemannseie! »	nob
- Det er eit veldig fokus på læring i den engelske skulen.	nno
Du kan si at jeg burde setttegnene, men det gjorde jeg ikke.	nob
Alle skal ha mulighet til arbeid.	nob
Det var hardt å ta farvel og først skulle se sine aller kjæreste igjen om et halvt år.	nob
Eg lagar ofte wraps, det er enkel og lettvint mat som er lett å variere.	nno
Han tror en av dem kan være farlig.	nob
Boksen inneheld 850 g råstoff, altså rensa og pressa fruktkjøt og skal i tynne strimlar.	nno
Ha væska i bakebollen, og elt inn alt det grove mjølet først, og så har du i kveitemjøl til deigen er passe fast.	nno
Selv om Justin på utsida fliret, gjorde Cloughs hån ham vondt.	nob
Intellektuell favoritt.	nob
Internett er også fullt av bombeoppskrifter og annen informasjon som kan brukes til sånne handlinger, sier Karlsen, og legger til:	nob
Kutt løken i båtar.	nno
Over hundre mennesker ble reddet, og USAs president mente operasjonen fortjente verdens hyllest.	nob
- Kom på banen i livet ditt |	nno
Hvordan tør jeg?	nob
Det var også en kamp for verdier andre verdenskrig og den kalde krigen dreide seg om.	nob
Den er stor og svart.	nob
Hadde kommunen vore ei privat verksemd, ville den ha vore i skifteretten for lenge sia, seier Dahle.	nno
Navarsete seier til avisa at "vi styrer med det lovverket som gjeld".	nno
- Vi har ikkje kapasitet til å ha dei største artistane, men vi ville veldig gjerne prøve med Fjorden Baby.	nno
I hop med at utbyggingsprosjekta har blitt mykje dyrare, bidreg dette til at vi i nokon grad er på etterskott med gjennomføringa av mange utbyggingar.	nno
Dei vert for fort mette, og får ikkje i seg nok energi.	nno
Ein må leggje til rette slik at også barnefamiliar kan busette seg spreidt i heile kommunen, og at dei sjølve kan finne løysingar på å sy kvardagen saman med arbeid, barnehage og skule - på eigne premisser og innafor rammene dei folkevalde har lagt.	nno
Systemet for plyndring av dei okkuperte landa var nøye uttenkt, vel gjennomrekna og sers effektivt om ein ser vekk frå einkvar moral, sjølvsagt.	nno
« Flaut.	nob
Hun skjønner ikke hvorfor mamma ikke vil bruke like lang tid i butikken på en torsdag, som hun og pappa gjør på lørdager.	nob
Det er tøft.	nno
- Jeg var livredd.	nob
Vendinga starta i portrettprogrammet med Jahr på NRKs Brennpunkt 5. november.	nno
Europa, med en økonomi og en befolkning som er større enn USAs, er ikke selv i stand til å slå ut et tredjerangs forsvar rett over Middelhavet.	nob
Hun virket beroligende i det hun behandlet krisen som en dagligdags affære.	nob
Men det er seriøse selskaper som faktisk jobber for det, og som mener at det er mulig å drive kostnadene ned, slik at slike prosjekter kan bli realiserbare.	nob
Ei kvinnestemme seier:	nno
- Hvor går du hvis du vil ha et stykke kjøtt?	nob
Andektige sit vi og betraktar tallerknane våre, dette unike vestlandske mateventyret som vekkjer heimlengten sjølv i Oslobuarar på tredevte året.	nno
- Laptopen, diverse minner i våpenskapet og mobilen.	nob
Men først og fremst ville han likevel vært pappa.	nob
(NTB) |	nob
Den altoverskyggende årsak var at de politiske motsetningene mellom regjeringspartiene, først og fremst i EF-saken, tæret så hardt på tillitsforholdet partiene imellom at samarbeidet ikke lenger var liv laga.	nob
Eg må få fleire gode hopp i kroppen, slik at eg finn "slik skal eg gjere det" -kjensla, seier Krog.	nno
Plaffes det ned, er det også av historiske grunner.	nob
Tone er MPG-klar |	nno
Skulepolitikken kan ikkje berre brukast til å analysere ein sosioøkonomisk rettferdsdimensjon (venstre - høgre-aksen), men også den kulturelle rettferdsdimensjonen som handlar om moral, religion og om identitetspolitikk.	nno
Han gjev seg på det minste av mistaki, problematiserer eit anna punkt hjå Korslund - og ser heilt burt frå dei elleve andre.	nno
- Har du noen venner igjen i fotballen?	nob
- Men har reformkritikarane fokusert for mykje på vilkåra til dei vitskapleg tilsette og gløymd studentane i debatten?	nno
Ikke på noen av disse områdene har vi sett nevneverdige endringer i positiv retning.	nob
Hastevedtak førte ikkje til løysing i førre kommunestyre i Kviteseid.	nno
Tre løver på brystet:	nob
Dessuten glimrer de (såvidt jeg har sett) med sitt fravær i de mammabloggdebattene jeg har fulgt med på.	nob
Hva gjør man egentlig da?	nob
Fenomenet Crosby.	nob
Det er enighet i utvalget om at det ikke er nødvendig med en eksakt definisjon av begrepet for å kunne vurdere relasjonene mellom staten og kirken eller foreslå endringer.	nob
Når faren Stener Hildonen skal til å knulle nabokjerringa, bryt stormen laus, og den eldste sonen, den gong berre eit barn, ringjer heim og fortel mor si om kva faren er i ferd med å gjere.	nno
Alle ting har sitt, på godt og vondt.	nno
Nordeas investeringer i atomvåpenproduksjon |	nob
I sildesektoren er det regler som stimulerer til salg nordover og som bremser til salg sørover.	nob
Den dag nettavisene får like store redaksjonelle ressurser som avisene og i tillegg får reparert sitt mulige troverdighetsproblem, kan mye skog bli spart.	nob
Kommunen er en tros- og livssynsmessig nøytral instans, og skillet mellom de juridiske og praktiske sidene ved gravferd og de religiøse og seremonielle sidene blir tydeligere.	nob
Slåttemarker er skapt og brukt av bønder, og har ikkje blitt dyrka opp, tilsådd eller gjødsla på moderne vis.	nno
Eg har vore med i fleire TV-debattar.	nno
- Eg trur me må innsjå at det blir vøling av symjehallen og at storsalen må stette trongen til fleire ulike brukarar.	nno
Det første han la merke til var gjerdene og videokameraene.	nob
- Du er en mann som liker å se på stjernene?	nob
Dermed må det avklares hvilke eiendommer og fond Den norske kirke kan eller bør få overført fra staten.	nob
Under veldedighetsbesøket måtte Kate ta av seg den kjente forlovelsesringen hun arvet fra prinsesse Diana.	nob
Eg ser inga fare i at saka hadde blitt utsett, for vegvesenet startar ikkje med masseuttak før i desember, uttaler Smeland.	nno
Paradoksalt nok.	nob
Christian er kaptein i brannvesenet og høgt dekorert for mot, livberging og samfunnsteneste.	nno
Forsvarsminister Faremo svarer:	nob
Han bemerker med en viss syrlighet, at alle motehusene nå gir veskene sine egennavn.	nob
Den staslege kyrkja har ynskt nordmenn i England velkomen sidan 1927 og er eit omgrep for mange.	nno
Til no er det med det som kom i revidert nasjonalbudsjett og løyvinga dette året, blitt 70 mill. kr.	nno
Det er kanskje ikke det smarteste de har gjort.	nob
Og seks lukkelege, logrande hundar.	nno
Men det treng ikkje å bety at dette heldt seg ved like utover heile 1800-talet under industrialiseringa og tilflyttinga til byane.	nno
- Staten må så langt råd er, privatiserast.	nno
Mange av oss har slitt med at politikere - ofte med et perifert forhold til kristen tro - har det øverste ansvaret for en kristen kirke.	nob
Då er det verre med han fyren uti Dimna som eg fekk høyre om.	nno
Offentlige og private krefter må mobiliseres.	nob
Undertonen var krig og urettferdighet.	nob
Helse, butikk, utdaning, omsorg, i alle desse sektorane er lønene i Tyskland langt lægre enn i nabolanda.	nno
- Fornærmede har forklart at han oppfattet det som skremmende at han ble oppsøkt av personer tilhørende Hells Angels-miljøet, og han var ikke i tvil om at de var i stand til å gjøre alvor av truslene, står det i dommen.	nob
Problemet, som Enzensberger omgår, er at "Europa" har fått den unionen det har bede om.	nno
Nokon av hovudmålsetjingane med reforma er å betre helsetenester der folk bur, leggje til rette for tidleg behandling av sjukdom, og meir førebygging.	nno
- Det har vore kjekt, og responsen har vore god.	nno
I det hele tatt så liker jeg å se ut i lufta.	nob
Men, som Sean French påkeikar i si bok om "Terminator", skil denne fyrste lågbudsjettsproduksjonen seg frå dei seinare filmane deira.	nno
No hyser det meir moderne handelsreisande.	nno
Men for Haram er ikkje religion eit spørsmål om mengde.	nno
Det kjem fram i eit internt notat frå statsminister Jens Stoltenberg.	nno
Dermed er akuttberedskapen avgrensa til ambulansebilar og ambulansebåtar.	nno
Det var i republikkens krisetid Cæsar bygget opp sin militære og politiske karrière frem til dødsdagen, 15. mars 44 f. Kr..	nob
Byggjefelta |	nno
Men vi reddet mange menneskeliv.	nob
Skulle det skje, vil Sunnmøre har godt over 100 Pan-millionærer.	nob
Ønsker å bli best!	nob
Vi har altså ikke sett det slik i dette tilfellet.	nob
- Me er på veg attende i tid.	nno
Sekretariatet ble lagt til Trondheim og var fullt operativt fra 1. juni 2003.	nob
- Vi ble innelåst i huset, med videokameraer som overvåket oss.	nob
Utan tillit |	nno
Derfor likar eg å sjå og ta vare på små, fine ting i kvardagen - og putte dei inn på "bra-dag-kontoen".	nno
Det har gjort sterkt inntrykk, sier Elisabeth Mork, som i hele høst har jobbet med å samle og registrere det enorme materialet, som nå skal sendes videre til Riksarkivet.	nob
Mens de gamle albumene var mer nostalgiske, er all musikk på "Annleis enn i går" nyskrevet.	nob
- Dette kom til å endre seg.	nob
Jan Mayen er stadig et ganske utilgjengelig sted.	nob
Det folkevalgte organet Svalbardrådet (15 medlemmer) har per i dag først og fremst rådgivende myndighet, men er tildelt begrenset forvaltningsmyndighet (tildeling av løyver for drosje- og rutebil).	nob
Hun byr på en sint, men lavmælt motstand; som individer må vi være urokkelige, fortsette å leve, skape, bygge, elske, minnes, skrive.	nob
Romas voldelige historie fra 1970-tallet er fortsatt en del av den politiske debatten i Italia, hever Simen Ekern.	nob
Nyleg måtte mannen svare for dette tilfellet, truslar, promillekøyring og vald i Fjordane tingrett.	nno
De ble venninner i ungdomstiden, og jobbet sammen på Solstrand Blomster.	nob
Vi har kommet til toppen.	nob
Gladgutten |	nob
Kostnadsramma for eit brukbart kyrkjerom vil vera 1,5 til to millionar kroner.	nno
Noen motstandere av homofili frykter at "alle" vil bli homofile og ingen barn blir født hvis det blir akseptert.	nob
Hun gikk av med pensjon i 1988, 70 år gammel.	nob
Han er trenar for kyrkjas fotballag, arbeider mykje med norske studentar, og han har ansvar for språkundervisning for barn i førskulealder.	nno
Arabiske kjelder stadfester dette, og det er skrive ein god del om korleis folk oppfatta plyndringane.	nno
Jeg hadde knallgule tresko, gule knestrømper, oppbrettet hjemmesydd dongeribukse og hippieskjorte.	nob
1 beger matyoghurt eller lett crème fraïche |	nno
Eg skriv alltid bøker for meg sjølv, først og fremst.	nno
Tidspunkter for lydsjekker, når de skal signere plater, når de skal intervjues av lokalaviser, når de har fritid, når de skal avvikle de to faste treningsøktene i uka, ja, alt dette, har Staveland planlagt og skrevet opp i ei reisehåndbok.	nob
Tomheten og meningsløsheten fikk ham til å prøve å begå selvmord.	nob
Vi gjør det enkelt, og unngår krysning av de forskjellige "artene", ok?	nob
Mandatet sier at arbeidet skal basere seg på en videreføring av kirkens selvforståelse:	nob
Vi er noko anna.	nno
No er Logthetis borte og med han resten av styret.	nno
Ekre meiner det totale elevomsynet burde vege tungt.	nno
- Radiolokala står framleis, men dei to siste nettane har alarmen gått kring to-tre på natta.	nno
Diverre døyr Ludvig av påkjenninga.	nno
Den dag i dag husker jeg nøyaktig hvor jeg stod på Alexandra.	nob
Spesielt i de store byene er utslipp av partikler og NO2 et problem.	nob
Kilden understreker at Clintons besøk ikke er av offentlig karakter, men et privat oppdrag for menneskerettighetene.	nob
Ho har heller aldri høyrt noko frå dei 20 som har fått varig opphald i bygda om at dei blir hemma i integreringa av asylsøkjarane.	nno
Jeg opplever ham som en mann med et sosialt blikk, som er enig med LO i mange avgjørende spørsmål.	nob
Midlane går også til andre typar samarbeid om helse- og omsorgstenester, både samarbeid mellom kommunar og sjukehus og samarbeid kommunar imellom.	nno
- Topp ti-plassering er alltid supert, smiler han om målsetjinga før helgas renn.	nno
Presidenten:	nob
AMK ble varslet 23 minutter etter politiet |	nob
La meg påpeke allerede nå.	nob
I 1943, året da det tyske Wehrmachts 6. arme kapitulerte ved Stalingrad, og den tyske militære frammarsjen snudde for godt, vart pensjonane i Tyskland auka med 15 prosent, og for fyrste gong vart ei sjukeforsikring for pensjonistar innført.	nno
Jeg måtte bekjenne at det nok hendte.	nob
Honorara varierer sjølvsagt, òg innanfor kvar avis, somme profilerte personar får meir, men stort sett er satsane låge.	nno
Vi vil ha en helhetlig gjennomgang av WTO-forhandlingenes konsekvenser for norsk landbruk.	nob
Det er vegen å gå, og då får me eit godt lag i 4. divisjon også, meiner Haugen.	nno
Jeg sparker liv i det igjen ved å legge ut to nydelige bilder Pål har tatt av Rambo.	nob
Saman med dei fem museumsavdelingane inngår fellesadministrasjonen, styret og rådet i den nye museumsorganisasjonen.	nno
Mennesket kan bli edelt, men også lett forfalle - til å ligge under for lastene, som det så treffende heter.	nob
- Dessuten er det misvisende, som Bangstad hevder, at kommisjonen endte opp med en amerikanskinspirert forståelse av ytringsfriheten.	nob
Justin skal til og med åpent ha tryglet om å bli hvit.	nob
Det kan raskt bli en blind som skal hjelpe den halte.	nob
OPEC er eit kartell, eit dårleg fungerande kartell, men like fullt eit kartell.	nno
Difor er nummeret denne veka:	nno
Filmskaparen, Michael Crichton, resirkulerte historia i boka "Jurassic Park", han berre bytte ut robotane med klona dinosaurar.	nno
Homofil pionér:	nob
Riktignok var ikke de fleste av tilskuerne her i går, men selv om de tydelig er glade for å se Crosby, Malkin og Alfredsson, tar kampen aldri helt av.	nob
Pengane er statleg kompensasjon for at ti distriktskommunar i Telemark fekk auka arbeidsgjevaravgift frå nyttår, og skal gå til næringsretta utviklingstiltak.	nno
Ny tidsregning.	nob
- Vi er vanlege folkevalde og vi treng tid på å gå gjennom det omfattande materialet, seier Dalehamn til Fjordenes Tidende.	nno
Det er vel i alle fall ikkje ros av islam?	nno
Før førre riksval lova FDP store skattelettar til tyskarane og fekk sitt beste resultat nokon gong med 14,6 prosent.	nno
Men Løvik legger ikke skjul på at hun mener det å bytte ut SV med KrF og Venstre vil gi en politikk som passer Senterpartiet bedre.	nob
Den moderne tida er nok ikkje så enkel for alle menn.	nno
Les også:	nob
Men landet har enorme inntekter i vente frå oljeutvinninga i Kaspihavet i åra som kjem.	nno
Mange spekulerer på om USA prøver å skaffe seg ein flybase her - noko Harnish avviser.	nno
Utover kjente, internasjonale og dyre moteforhandlere er Garosu-gil full av snertne, selvstendige designbutikker som selger retroklær, kopper og asjetter, kosmetikk, kontorutstyr for hipstere, og hatter.	nob
Det ligg påstandar i underteksten som ropar på merksemda, men som forfattaren lèt bli verande der - i underteksten.	nno
Nytt sportmagasin i dag:	nob
Det går ikkje særleg bra å snakke slik i dag.	nno
Venner.	nob
Til gjengjeld drar de unge med seg alle de nye ordene.	nob
Hun og Koss bor for tida i Toronto, der Koss jobber i Right to play.	nob
Det var i denne tida at Ap ekskluderte ein del av venstreopposisjonen som så svara med å opprette Sosialistisk Folkeparti i 1961.	nno
Nå står Shabana Rehman der, på scenen på Manhattan, i en rød tettsittende topp og vitser om å være pakistansk kvinne i Norge.	nob
Tenker de noen gang på Justin Fashanu, disse menneskene?	nob
Støre fekk sparken - fortent, må ein vel kunna seia - men den leie saka vart aldri skriven om.	nno
Departementet meinte den gongen at nødvendig utgreiingsarbeid i staden burde gjerast som ledd i denne prosessen og etter kvart i regi av den nye institusjonen.	nno
For at kunstlivet skal få tilgang til store private midler, kan det se ut som om vi må oppleve en solid offentlig økonomisk nedtur eller kollaps, som gjør at vi - og ikke minst næringslivet - generelt endrer synet på hva som er det offentliges ansvar.	nob
Marianne Solberg Behn gleder seg over å ha blitt farmor igjen.	nob
Oddmund Hagen er forfattar og fast bokmeldar i Dag og Tid.	nno
Videre heter det at vår offisielle forklaring bør være:	nob
Mia er kjent for å verne om privatlivet når hun intervjues, men på Instagram er det meste i Mias liv tilgjengelig for alle.	nob
Martine Vik Magnussen ble funnet kvalt i en kjeller i London den 16. mars i 2008.	nob
På veggen henger utmerkelsen "Ridder av Den kongelige norske St Olavs orden".	nob
Dei tek over den nye, korporative, sosialdemokratiske staten som teknokratar.	nno
Etter Server-ulykken lovet Regjeringen dyrt og hellig at oljeberedskapen skulle rustes kraftig opp.	nob
- Stas |	nno
Signe Øye (A) minner om at det var Arbeidarpartiet som tok initiativ til å innføra UNE, og har så langt ikkje noko ønske om å avvikla ordninga.	nno
Jeg takker igjen for svaret.	nob
Eit døme på det er at ein no vil byggje interreligiøse kyrkjebygg.	nno
- Det kan verke litt urimeleg at Norske Skog fekk ta med seg denne kraftkontrakten, sjølv om de la ned fabrikken kontrakten var knytt til, og sa opp dei tilsette?	nno
Er det ikke slike mennesker og slike verdier vi vil dyrke?	nob
Selv er Evensen veldig fornøyd med å få være med på et lag som presterer godt.	nob
I innvandringstala til Breivik og antijihadistane ligg førestellinga og overtydinga om at den "kvite" eller "kristne" majoriteten i Noreg og i Europa er i ferd med å verta etniske minoritetar i sine eigne land.	nno
Endå ein gong vert det klaga på at rørslene ikkje har noko klårt program, og at dei ikkje har kraftfulle leiarar.	nno
- Det kjem bare til å gå ein veg.	nno
"Crosby 87", står det på ryggen hans.	nob
Etter at Kviteseid Asylmottak brann ned i april i 2002 har dei om lag 100 asylsøkjarane, som mottaket brukar å ha til kvar tid, budd spreidd i 10 - 12 einebustadar i bygda.	nno
Underskotet veks i Måløy |	nno
- I dag går mye av midlene fra Norsk Kulturråd til visningssteder, tekstutvikling og kunstkritikk.	nob
Som dei fleste andre nasjonalspråk er også norsk språk i ein pressa situasjon.	nno
Med 12 mot 11 stemmer gjekk fleirtalet inn for handsaming.	nno
Heidi Hjorteland (36) debuterer denne hausten med novellesamlinga Vranglås på Wigestrand Forlag.	nno
Fotografiet hadde stor kraft, det kunne nå langt utover og bidra til å skape nye rollemodellar.	nno
Plutselig sprintet de mot meg.	nob
Men dersom Fredriksen kommer med utenlandske sjøfolk vil hele spillet om kontraktene i Nordsjøen endre seg.	nob
Nå har han to på rad, og med storslalåm på programmet i morgen, er det lov å drømme om et ekte hattrick også i Colorado.	nob
At det er nødvendig for stortingsfleirtalet å gripa inn i ei regjeringsbehandling, t.d. på nettariffering og Statens kartverk, synest eg er litt beklageleg, men eg reknar med at ein no ryddar opp ein gong for alle, og at ein slepp å gjera dette igjen.	nno
Men Neumann viser at Harmodios og Aristogeiton ikkje drap Hipparkhos av fridomslengt, men av personleg agg.	nno
Hadde USA hatt dei same makrotala som eurosamarbeidet, hadde ingen tala om den dårlege amerikanske økonomien.	nno
SV har elles levert og i dag framsett ei rekkje gode forslag som kan bidra til å gjera noko med straumprisproblematikken og straumforbruket, om viljen vår er der.	nno
Heller ikkje klubbkameraten Roger Aa Djupvik har fått klarsignal.	nno
Bibelen ligger oppslått på bordet.	nob
Idol-vinnar frå 2005 Kurt Nilsen frå Bergen skal spele fredag 8. juli i Florø.	nno
- Jølster kommune bør sikre seg Oddleif Apneseth si unike fotosamling, seier Dagunn Klakegg i Førde.	nno
Det trenger Norge.	nob
Den skal bli mer brukerorientert og serviceinnstilt.	nob
Første gang var i London i fjor.	nob
- I etterpåklokskapens klare ljos er det det.	nno
De øvrige 16 eurolandene har satt til side penger i et krisefond for å hjelpe spanske långivere i trøbbel.	nob
I Mafias on the Move ser han på mafiaen som globalt fenomen.	nno
Samtidig er tilværelsen som deltidsansatt i svært lav stillingsbrøk utsatt, fordi du i praksis aldri kan si nei til å jobbe, sier Byrkjeflot.	nob
- Dei fleste førebuingane gjer me for å glede kvarandre.	nno
- Kampen mot Ski er nok den dårligste forsvarskampen vi har levert så lang denne sesongen.	nob
I det nye plottet får ein vite at ein politimann som kom seg unna den gamle Zeman og rømde til Australia, eigentleg fekk hjelp av Zeman.	nno
- En uke vekk fra rutinene på sykehuset vil være en fin avkobling for meg og familien min, vi vil være som en vanlig familie en liten stund, sier hun.	nob
Der er det viktige krefter som må inn, kanskje på slutten av dagen.	nno
Globalisering og internasjonalisering krev at det i stadig fleire samanhengar er nødvendig å kommunisera på engelsk, og det moderne mediesamfunnet gjer at vi i stadig sterkare grad blir eksponerte for engelskspråklege kulturimpulsar.	nno
I helga skal jeg på hytta til ei venninne ved Damtjern, og i dag fikk jeg beskjed om at det kommer til å være kaldt og mørkt og vi må gå to kilometer, vi må ha hodelykter og ta med to liter vann hver til oppvasken.	nob
De har sørget for at denne kjedelige saken har havnet i en hengemyr.	nob
Internatet ved den vidaregåande skulen i Seljord kan bli lagt ned.	nno
Ris serveres ved siden, og i flere små skåler serveres ymse tilbehør som varierer fra sted til sted og kan være alt fra bittesmå fisk, potetpannekaker, miniomeletter og diverse typer grønnsaker som for eksempel "kimchi", fermenterte kålbiter i rød, sterk saus.	nob
« Gjennomføring av politikken bør rapporterast gjennom ei fast melding til Stortinget.	nno
Vi har opplevd jevn fremgang i arbeidet vi har gjort, sa ElBaradei.	nob
Han mente at to perioder var nok, og at det var behov for rotasjon.	nob
Det må politikarane ta høgd for.	nno
Så her er det noko som er spinn hakkande galt.	nno
Firda var til stades på presentasjonen av modellen for ein ny sjukehusstruktur, og var vitne til at helseminister Anne-Grete Strøm-Erichsen (Ap) reagerte - med bortimot begeistring.	nno
USA var på vei inn i en isolasjon som ikke bare gjorde verden mer utrygg, men som også svekket landets anseelse og innflytelse.	nob
Så tar jeg med meg Mac'en min, der jeg har alt av tekster, noter og ideer.	nob
Flertallet anbefaler at denne kirkeloven utformes som en kortfattet rammelov og forankres i en grunnlovsbestemmelse.	nob
Med god grunn føler de fleste at Stoltenberg & Co har håndtert krisen godt.	nob
Det kan også bli verre, sier Strømmen.	nob
Men alt i alt er dette ein særs god debut, ein debut som gjer meg nyfiken og overtydd om at Sveen har mykje å kome med.	nno
Jeg oppfattet at han brukte sin posisjon som dommer til å prøve å påvirke meg », sa Monica Mæland til BT den gang.	nob
- Vi kunne ikke ha fortsatt slik som det var.	nob
Papiravisenes største problem er konkurransen fra deres egne nettaviser.	nob
Det var fleire båtar i området, og dei fire passasjerane kom seg over i andre båtar.	nno
Olav satte seg ned og skrev innlegg i veteranbladet Sjekkposten.	nob
Dag og Tid har heldigvis postadresse enno:	nno
Burde økonomiens ekspansjon stoggast slik at dei tradisjonelle styringsreiskapane framleis kunne bli brukte?	nno
Herborg Kråkevik har heldigvis sluttet å stjele |	nob
- Eg vil prøve å få avklart spørsmålet om kven som har ansvaret for at gjerda langs den gamle jernbanen blir fjerna.	nno
Mer å by på |	nob
Sigrid Stråndi Slettemeås, lærar for elevar som har behov for tilpassa opplæring, (t.v.) og Liv Ekre, dagleg leiar ved Seljord vidaregåande skule, set sin lit til at politikarane fattar eit fornuftig vedtak og lét internatet (i bakgrunnen) få leva vidare.	nno
Niåringen min synes disse legocupcakesa var de flotteste inne på Kakemomsens side.	nob
Playstation har i mange år hatt stor suksess med "Singstar" -serien.	nob
Han er positiv til en NHL-utvidelse til Europa i framtida, men er skeptisk med tanke på at det kan bli mye reising.	nob
Heller ikke neste år kommer landet til å klare målet, tror regjeringen.	nob
Samtidig gjennomførde eit USA-lojalt FN i 12 år ein drepande blokade mot Irak.	nno
Nasjonalsosialistane gjekk etter jødane fordi dei vart oppfatta som ein lumsk og løynd indre fiende som hadde tilrana seg økonomisk, kulturell, journalistisk og politisk makt; det skulle vera jødane som undergrov motstandsviljen til folket og skapte det kulturelle forfallet som bana vegen for ei komande bolsjevikisk maktovertaking, nett slik antijihadistane no ser på "kulturmarxistane" og den politiske eliten som vegryddarar for det islamske kalifatet eller "Eurabia".	nno
Skal vi vere heilt grå?	nno
Den store forskjellen er at i Kina setter de i gang, mens den vestlige eliten først må overbevise folkeopinionen, som lett skyver ubehagelige sannheter foran seg.	nob
På ett tiår er fokus dreid bort fra den kalde krigens terrorbalanse til det globale samfunns felles sikkerhetsbehov.	nob
Og så er det stille et minutt før det durer på igjen.	nob
Dei var medlemar i gjengar og rappa om si røynd, så vart det gangster-rap.	nno
Får aldri nei |	nno
- Ikkje godt nok førebudde |	nno
- Eg vonar dei vil oppleve å bli demokratiske.	nno
California har flest valgmannstemmer av alle statene, med hele 55 av 538.	nob
Men så var det altså påstandane frå Dei Grøne og Paus om den dårlege tyske offentlege økonomien og den vantande viljen frå regjeringa si side om å vedgå dette.	nno
Vidare kan alle kommunane nå få nytte seg av kompetansen somme har på enkelte område, seier Synnøve Bratland Oldeide, leiar i barnevernsamarbeidet i Vest-Telemark.	nno
Hun var en så sterk jente.	nob
Torsdagsdansen i Fjaler vert hovudoppgåve på amerikansk prestisjeuniversitet.	nno
Både fordi jeg kun lærer bort ting som fordummer mennesker ytterligere - og fordi jeg antageligvis kan (og vil) prøve å bli president i Norge i løpet av ti års tid.	nob
Storavisen New York Times erklærer nå Barack Obama som vinneren av vippestaten Virginia (13 valgmannstemmer).	nob
Organisasjonskart over miljøvernforvaltningen på Svalbard |	nob
Ofte er det slik i politikken at når ein møter eit problem, og kjenner press til ikkje å gjera noko med det, finn ein kompensasjon i kraftigare tale.	nno
I Fremskrittspartiet sprer de nå historier om hvor mye Høyre satset for å få tatt et bilde av Solberg sammen med Siv Jensen for balansens skyld.	nob
- Jeg skjønner snart ikke hvorfor Frp gidder å stille til valg i det hele tatt når de uansett ikke har tenkt til å ta ansvar for noe som helst, sier Raymond Johansen.	nob
Foto: Geir Ove Harnes / Scanpix |	nob
Han er aktiv i diskusjoner på nettet, og 23. desember kommenterte han et innlegg fra et medlem i NDL.	nob
På rommet hører de på musikk.	nob
I mange byar fanst det folk som selde bøker, men det var veldig få reine bokhandlarar.	nno
Det er redsla for det ukjende og uvisse kring eigen identitet som får Høgre til å fremje at asylsøkjarane bør reise herifrå, hevdar Turid Syftestad.	nno
Han har i tillegg for dårlig sirkulasjon til hjertet og er for syk for to omfattende operasjoner.	nob
Ringer du rundt og gir beskjed?)	nob
2 Norsk skal vera eit samfunnsberande og fullverdig språk |	nno
De må også beholde et rimelig godt forhold til Fr.p. for å bli sittende en viss tid - helst hele stortingsperioden.	nob
Høyanger-bedrifta har spesialisert seg på rens av system og komponentar samt kildesortering av fjerna belegg.	nno
Det er en svær opplevelse å se sin egen sang bli mottatt på den måten.	nob
En fattig jente født i et fattig krigsland der jenter ikke har rettigheter.	nob
Han kommer definitivt ikke til å få noen lettelser », og jeg husker den samme Stoltenberg som etter invitasjon fra NRK vaket som en sulten gjedde rundt mikrofonen for å kunne ydmyke Hagen i maksimal offentlighet etter et NHO-møte i Oslo.	nob
Politiet har pågrepet en tenåring etter skoletrusselen.	nob
- Eg har vore med på mykje rart, men at eg skulle oppleve å bli hindra av ein vulkan på Island hadde eg ikkje trudd, ler Engebø.	nno
Hvis man står i køen når lokalene egentlig stenger, har man rett til å få stemme.	nob
Det ble vanskeligere og vanskeligere å få kontakt med ham.	nob
Vil vi bli forbikjørt?	nob
Men sjølv om mange leiande internasjonale fysikarar kasta seg over Einsteins teoriar, var Nobelkomiteen i Stockholm heller lunken.	nno
Regjeringen vil fornye og styrke offentlig sektor i nær dialog med brukerne, lokale folkevalgte og i samarbeid med de ansatte og deres organisasjoner.	nob
- Vi har hatt mykje flaks.	nno
Kanskje en navelpiercing laget av led-lamper eller noe sånt.	nob
- Hvor mye ville du gitt for å se ut som jentene på coveret?	nob
Planen er no at vi skal gjera desse målingane i september etter at reinen er flytta frå dette området, seier Rønning.	nno
På den andre sida kritiserer du det du kallar "den feige multikulturalismen"?	nno
Det jobber vi faktisk også med nå.	nob
Men det har jo blitt litt tid her hjemme også, og da har vi skapt herlige sommerminner sammen med den skjønne godgutten vår.	nob
Arbeidarpartiet og SV har sikra seg fleirtal mot regjeringas opplegg i lag med Framstegspartiet.	nno
Jan Toft, vår første vokalist, sa fra på lokalradioen at han sluttet.	nob
Men pressen blir orientert først etter at blant andre stortingspresidenten, statsministeren og Europas øvrige kongehus er varslet om barnets kjønn og navn, ifølge en kunngjøring fra Slottet.	nob
Paviljongen er fylt med tegninger og autografer fra mange av de største skihopperne gjennom tidene.	nob
Elles er personane klare og sterke, skriv meldaren.	nno
- Endrar dette noko i historia om 1800-talet òg?	nno
Tiltalte var hjemme med sin syke datter drapsdagen.	nob
- Vi hadde egentlig ikke lyst til å bli representert i den "Sex og singelliv" -episoden, forteller Guillaume de Seynes.	nob
Å kontrollere helsekostprodukter i etterkant gir en falsk trygghet.	nob
Våre aller minste.	nob
I sytti år ulma det under overflata, og somme av kvinnene har framleis vanskar med å snakka om det som hende.	nno
Eg veit at Jesus er ein fredens mann. »	nno
Eldstesønnen grep ordet da pappaen nevnte det:	nob
I kapittel 10 finnes utvalgets standpunkter og samlede argumentasjon for fremtidig kirkeordning, finansiering, gravferdsforvaltningen, fredede og verneverdige kirker og eiendomsrett.	nob
- Jeg ville også sagt at dette kunne føre til en svekking av rekrutteringen de første dagene.	nob
Han vet at Penguins var ferdige i Globen for en halvtimes tid siden.	nob
Løsningen er indirekte prisøkninger gjennom tvungen innblanding av grønn energi for kraftselskaper, kvotehandel og andre mekanismer som øker energiprisene uten at regjeringen får skylden.	nob
Det står alltid nokon og ventar på å overta.	nno
"Oljeskifer er energiforma for framtida", gjekk eit gamalt humoristisk ordtak i Colorado, "og slik vil det alltid vera".	nno
Det kommunistiske diktaturet utnevnte Jong-un, som trolig er rundt 28 år, til sin far Kim Jong-Ils "store arvtaker".	nob
Senterpartiet er overtydd om at framtida må byggjast på fornybar energi.	nno
Hans tekst kan vanskelig leses som noe annet enn en oppfordring til mangel på respekt og et ønske, nei krav, om å få lov til å mobbe.	nob
Ingen frå dei borgarlege partia står på gjestelista.	nno
Vi digger deg og elsker deg!	nob
Korrupsjon |	nno
Sjølv har eg aldri vore innom Fredheim og Betel, og eg er slett ikkje stolt av det.	nno
Litt purre om du har |	nno
- Bjerkestrand og Kulturrådet kan jo bidra til å bedre kunstnernes økonomi gjennom å heve satsene i Statens Utstillingsstipend, som ikke engang har blitt prisindeksert de siste ti årene, sier hun.	nob
Ha-ha!	nob
Dessuten skal man aldri undervurdere franskmennenes komiske timing når det kommer til å tømme en vits for ethvert snev av humor.	nob
Ved at kirken i tillegg deltok aktivt i ydmykelsen, var det ingen annen utvei for de forpinte enn vold.	nob
Meir slurv frå språkekspertane |	nno
Og det er mye estetikk i bunnen, selv om det kan være grelt.	nob
1 Norsk skal vera hovudspråket og felles nasjonalspråk i Noreg |	nno
Han og barndomsvennen Elise Mulelid Rondestveit sitter i samme bil.	nob
Eg tenkjer at det er to moglege vegar:	nno
Årsmøtene i søsterorganisasjonene Verdensbanken og IMF samler hvert år over hundre finansministere og sentralbanksjefer, et tusentall byråkrater og et enda større haleheng av private bankfolk og frivillige organisasjoner.	nob
Cathrine sier hun flere ganger må hjelpe ham i seng når han kommer hjem.	nob
Dette inkluderer blant annet at en streng og smilende kvinne beslaglegger mobiltelefonene våre.	nob
Akkurat som utdanningsminister Kristin Clemet leid nederlag på spørsmålet om eigarform sist vår, vil ho no lide nederlag på mellom anna det viktige prinsippspørsmålet med omsyn til vald eller tilsett rektor.	nno
Ei undersøking for Skatteetaten i 2009 viste at ein av fire kjøper tenester svart, særleg vaskehjelp og snekkartenester.	nno
- Somme har det vanskeleg.	nno
Poenget er likevel at de største utfordringene vi står overfor, dypest sett handler om menneskelige valg.	nob
(VG Nett) |	nob
Då kunne ein gløyma den lite sosialdemokratiske heltesida hans.	nno
Du tar på deg den fineste skjorten du har, for å gjøre et best mulig inntrykk.	nob
Dei som ikkje ser årsaka til dette, har politisk motiv for ikkje å sjå verkelegheita.	nno
Operaen i Bjørvika er blant byggene UD gjerne viser fram.	nob
Ideala om openheit og demokrati krev at vi ser nærare på det reint talmessige grunnlaget for denne angsten, særleg fordi dette grunnlaget er uklårt og omstridt.	nno
- Telemark fylke har ikkje konkrete handlingar og vedtak om vegvedlikehald som det ligg nok kraft bak.	nno
Det einaste som kan halde verda oppe, er skrifta, ordet, logos, slik Keserü i den desperate jakta på manuskriptet til B uttrykkjer det i ein samtale med Judith:	nno
Historieforteller:	nob
Bibelen |	nno
Den vidaregåande skulen i Seljord har totalt 120 elevar.	nno
På tide med ein joggetur?	nno
Tettere samarbeid?	nob
1.2.2.1 Innleiing |	nno
Blir Breivik ein apolitisk figur fordi han no er erklært psykotisk?	nno
Ved døren til stua møtte han Elin og beordret henne ned på gulvet.	nob
Det gjelder ikke minst i utenriks- og sikkerhetspolitikken.	nob
Musikk er en viktig del av livet på Færøyene.	nob
"Lips" både ser og høres bra ut - og gitt at Microsoft klarer å følge opp med oppdateringer og stadig nytt innhold, trenger ikke Xbox 360-eiere lenger være misunnelige på "Singstar" -festene.	nob
Naturlov.	nob
Utfordringen er akutt, fordi vår tid er i stand til å sette et vesensforskjellig kraftigere stempel på omgivelsene enn alle tidligere epoker.	nob
Ny tilkalling vil bli tilsendt i posten om det bryt ut streik og avtalen fell vekk.	nno
» Han spilte seg til fast plass på landslaget, scoret, vant selvtillit, opplevde sin første pressekonferanse.	nob
- Jeg var smart gjennom hele løypa, og kjørte taktisk i den vanskelige delen der mange kjørte ut.	nob
Det kan i så fall vera aktuelt å ta dette med i utgreiingsarbeidet.	nno
Ved å bruke denne teknologien er det mogleg å lage ein nøyaktig kopi av kyrkja slik den var når den vart skanna.	nno
- Det er et offentlig ansvar å sørge for gravplasser og å etablere ordninger som sikrer at gravferd og jordfesting skjer i faste, ordnede og verdige former.	nob
Kvifor?	nno
I praksis gjekk dette ut over langt fleire enn partimedlemmar, det kunne gå ut over alle som var i nærleiken av nokon organisasjon på nokon måte assosiert med kommunistar, fortel Mitchell.	nno
Og vi får ei estetisk innfallsvinkling.	nno
For då vil Todd Bentley bli like god som David Bentley Hart, liksom.	nno
I tråd med dette legg meldinga opp til å gje Språkrådet eit breiare ansvar som operativt fagorgan for ein sektorovergripande språkpolitikk, å gje Språkrådet funksjonen som nasjonalt samordningsorgan for utvikling og tilgjengeleggjering av fagterminologi, dessutan at Språkrådet skal få eit utvida ansvar også for andre språk enn norsk, og i samband med dette eit eige fagråd for språklege mindretal, framandspråk og språkopplæring.	nno
Melodien til denne og dei seksten andre songane har Ragnar Bjerkreim komponert akkurat så vart og intimt som det høver seg til slike tekster som du mest kan pusta bort.	nno
Jeg vil ikke spise hamburger der engang - dette stedet skal ikke få mine penger.	nob
Statsmininisteren blei teken fullstendig på senga.	nno
Mens Hagen er blitt slaktet, er Siem og Fredriksen tiljublet.	nob
Ikkje minst må ein her avgrensa det spesifikt språkpolitiske ansvaret mot det ansvaret og dei verkemiddel ulike andre departementet har når det gjeld opplæringsspørsmål og minoritetsspørsmål.	nno
Alle som nå er med på å definere målene, vil utvilsomt være ute av politikken når regnskapets time kommer.	nob
Men verknaden kan også bli den motsette, nemleg at ei melding med eit meir heilskapleg språkpolitisk sikte vil gjera det lettare å sjå formålet med det offentlege jamstillingsstrevet.	nno
Eg kunne ikkje blande meg inn i vaskeforholda, for då ha eg blitt hiven ut.	nno
Ikke minst må samfunnsansvar stå sentralt i daglig proaktiv risikostyring.	nob
BERLIN:	nno
Hvis Apenes resignerer, hvem skal da forsvare oss mot et samfunn som bare Kafkas hovedperson i boken "Prosessen", Joseph K, kan føle seg hjemme i.	nob
Denne mangelen på forståelse gjelder ikke bare kasakhstanere som aldri har satt sine ben utenfor det "primitive" Sentral-Asia.	nob
Ikkje minst gjer Gjefsen godt greie for korleis Næss forma om og bygde ut examen philosophicum.	nno
Appell:	nno
Thomassen meiner han er symptomatisk for det vestlege nærværet i landet:	nno
- Det er trekk som kan markedsføres.	nob
Og det har studentane tapt på, seier Nilsen.	nno
Mens jeg bretter klær.	nob
Du får ikkje mange minutt på barneteater for ti kroner.	nno
Men det var sikkert femten år sidan sist eg var med på å bake pepperkaker; -)	nno
Loven forbyr riktignok barneekteskap nå, men utenfor de store byene er menneskene fremdeles påvirket av tretti år med krig, sier 24-åringen.	nob
Miljøvernministeren har vore etter måten profilert når det gjeld miljøspørsmål, i alle fall i ein periode av den tida Regjeringa har sete.	nno
Men når det gjelder innholdet i den, vil jeg også gjenta kritikken mot praktiseringen i forhold til både behandlingstid for asylsøkere, og overgangen til integrering i det norske samfunn i kommunene, der det er uforholdsmessig og beklagelig lang ventetid, og der vi har registrert at folk har sittet sju år i mottak før en har fått en avgjørelse eller er blitt tilbudt opphold i en kommune.	nob
Etter at han er overført til rehabiliteringssenteret på Nordås, må han derfor legges inn på nevrokirurgisk på Haukeland igjen.	nob
"Romas folk" og den mer innflytelsesrike "Casa Pound" rekrutterer sine medlemmer blant fotballhooligans og arbeidsledige.	nob
- Det er ein hannbjørn på om lag 1,70 meter lang frå snute til haletipp, så det er ikkje noko stort dyr.	nno
Å ta vare på mangfaldet og busetnaden i dette landet er noko av det viktigaste vi driv med.	nno
For de fleste som har støttet hovedlinjene i norsk utenriks- og sikkerhetspolitikk, er det i ettertid enkelt å se at det korrektivet som Gustavsen og mange andre representerte, var nødvendig og betydningsfullt for landet.	nob
Begge navnene deres står på postkassa i Brooklyn, og Martin bor for tida i New York i forbindelse med et dokumentarprosjekt.	nob
berit pedersen, sjukepleiar |	nno
I den grad kampsonen endres og venstresidens moralske vekt på folkets beste forvitrer, går solidariteten herved til grunne.	nob
I manifestet ber Breivik innstendig sine meiningsfeller om å aktivt leite etter ein "nasjonalistisk orientert" advokat.	nno
- Vi er veldig glad for at hun tok seg tid til å komme, sier Johann Olav Koss fornøyd.	nob
Då New York Times trykte artikkelen "Porno Chic" om interessa for filmen, vart det eit godkjend-stempel for middelklasseliberalarar for å strøyma til lugubre "runke-kinoar" på Times Square.	nno
Dersom noe av virksomheten på Jan Mayen skulle bli drevet av en institusjon utskilt fra staten i form av et selvstendig rettssubjekt noe som i og for seg kan tenkes når det gjelder værtjenesten vil en statlig instruks ikke være bindende for dem.	nob
Dessutan var han ein god vitskapsmann, og aller viktigast:	nno
I mellomkrigstida arbeidde Wells som entusiastisk forskar for Folkeforbundet, og under Franklin D. Roosevelt sin New Deal-presidentperiode, meinte han verda måtte setja si lit til at den positive utviklinga ville koma frå USA.	nno
Det er dette - og framfor alt Jesus sjølv, som Herre - som avgjer kva som kan bevarast og kva som må forkastast i dei ulike kontekstar som evangeliet går inn i.	nno
Mannen må vera som livet, heiter det i stykket, og livet er alltid hardt - hardt som stein.	nno
Nå avviser Solberg suverent å svare på hvilken regjering Høyre bør være med i.	nob
Da han var ferdig var det fire av oss som levde. »	nno
Det som forundrar meg no i det siste, er det som har skjedd i forhold til villaksen og korleis ein på ein måte skal bevara villaksen – og der har Noreg eit spesielt internasjonalt ansvar.	nno
Herlig.	nob
Direkte prisøkninger på bensin eller elektrisitet etter direkte pålegg fra politikere, er en sikker søknad om å få slippe å ha makten etter neste valg.	nob
Egil Ulateigs Fordømte engler og Sigurd Senjes Dømte kvinner.	nno
Bygginga av fleirbrukshuset på Dalen er attende på startstreken.	nno
Allerede søndag 11. oktober ser vi i Aftenposten Espen Thomassen på vei ut av tinghuset i Oslo, ferdig med sin meddommergjerning, fotografert i farger over syv spalter, bærende på en veske med sine notater og solbriller og med et passe vemodig-aggressivt uttrykk i ansiktet.	nob
Mannskapet er ikkje viljuge til å akseptera ei Afrika-reise, og dei viser til at hovdingen har noko ugjort i Spania, der dei vart svindla på vegen nedover.	nno
Og sidan no EU slit med gjeld og økonomiske problem, kan ein vona at hjelpa ikkje vert prega av klassisk korrupsjonsfremjande bistand, men kloke små, nøkterne bidrag som på ein eller annan måte kan hjelpa landet i rett retning.	nno
Det blir jo berre Walter til vanleg, men eg tykte at ein såpass fin fyr også måtte få mellomnamn og etternamn;)	nno
Tonje har anoreksi og narkotikaproblem, og Ralle er saman med henne mest av medynk.	nno
Korleis er det med profeten dykkar? »	nno
Det er ikkje noka hemmelegheit som blir avslørt, verken i Teknisk Ukeblad eller i det som leiaren for vårt samferdslepolitiske utval seier.	nno
Han er en stor gutt nå. »	nob
I ei fersk rangering frå Verdsbanken over kor næringsvenlege dei forskjellige landa er, kjem Noreg faktisk på tiande plass av 181 land.	nno
Rosenborg-trener Erik Hamrén uttalte blant annet at underlaget på Alfheim og på Color Line stadion i Ålesund var "en skandale" og "ikke går an å spille fotball på".	nob
Chauhdry appellerer til førstegenerasjonsinnvandrere, og hans håp er minoritetsstemmer som ønsker rødgrønn regjering, men som vil at styrkeforholdet mellom Ap og SV går i sistnevntes favør, slik at Aps mange etnosentriske integreringspolitikere temmes.	nob
- Regjeringa nyttar flyktningane som eit politisk kort i forhandlingane med Armenia.	nno
- I år innføres ordningen i EØS.	nob
20 prosent av norske industriverksemder har flytta arbeidsplassar ut av landet dei siste to åra.	nno
Får de tilgang på penger, så realiserer de gjerne drømmen, sier Bjørn Erik Øye.	nob
Hun er 37 år og har bestemt seg for å gjøre noe med livet sitt.	nob
- Eg trur ein ikkje må ha så mange mindreverdskompleks.	nno
Formelt sett er de alminnelige statsmaktene også organer for kirken, selv om de ofte oppleves og omtales som eksterne og verdslige.	nob
Det fører i praksis også til eit vern om dei store produsentane framfor dei små.	nno
Haldningar har å gjera med vilje og motivasjon, praktiske rammevilkår med evner og ressursar til å realisera språkpolitiske mål.	nno
Arbeidsgiveransvaret er også delt, men langs en litt annen akse.	nob
Windows- og OS X-spillere vil oppleve at oppdateringen lastes ned automatisk via Steam.	nob
I Sverige ligg dessutan alt arbeid med normering av rettskrivinga til eit privat akademi, Svenska Akademien, og er altså ikkje ei oppgåve for det svenske Språkrådet, jf. nærare omtale i kap. 8.4.1.3.	nno
- Det blir ikke klart før under formiddagstreninga i dag.	nob
Det totale skatte- og avgiftsnivået skal ligge på samme nivå som det gjorde i 2004.	nob
Ein væpnar seg ikkje med argument, men med vernedrakt og insektmiddel.	nno
- Vi må først og fremst setje vår lit til at summen av åtvaringar i fråsegnene som har komme inn, får Miljøverndepartementet til å setje foten ned.	nno
En brukerdose koster 20 kroner, sier Endresen.	nob
Det er tale om rettkomen hemn.	nno
For er det virkelig fysisk mulig å ha et voksent barn?	nob
Ho ynskjer å bruke stipendmidlane til ei innsamling og ei utstilling av tekstilar som blir bruka i rituelle samanhengar i kristen og muslimsk kontekst.	nno
Foto: Tor Martin Lien |	nno
- Det er ganske stor sløsing med ressursar og midlar som vi kunne ha brukt på andre ting.	nno
Sju menn og en kvinne ble kidnappet og halshugget mens jeg var der nede.	nob
Sabrina Szeto frå Singapore vart hekta på gammaldans etter den første Torsdagsdansen ho var på.	nno
Her kan det nevnes at Ozzys favorittband er The Beatles.	nob
Raust delte han eget levd liv, usminket og ærlig og kalte og lokket oss til en mer helhjertet, radikal etterfølgelse av Kristus, skriver pastor og bibellærer Bjørn Olav Hansen på sin personlige blogg.	nob
Ulla Hoffmann, riksdagsrepresentant for Vänsterpartiet, ser på dette som eit viktig steg for å styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane.	nno
Dessutan er det rett å seie at organisasjonen Nidarå blei tatt litt på senga.	nno
Saudi-Arabia har i grunnen berre éin måte å halda oppe dette vernet på, å gjera OPEC-oljen så billeg at det ikkje vil løna seg for USA å utvinna eigne ressursar.	nno
Premierer sykdom |	nob
Det fine vêret får òg litt av æra for at så mange som 5.000 fant vegen til Dalen denne helga.	nno
Klaus Johan Myrvoll er masterstudent i norrøn filologi ved Universitetet i Oslo og korrekturlesar i Dag og Tid.	nno
- Det er en jeg vil skal komme fram på scenen sammen med meg akkurat nå, sa Erik Poppe da han fikk mikrofonen før premieren på "Hawaii, Oslo" i Haugesund for fire år siden:	nob
Auken i straumprisen i det siste er ei tøff utfordring for oss alle.	nno
Men no vil altså regjeringa hindra at det blir for mange private skolar.	nno
- Stemmer det at dette er informasjon dere har liggende i arkiver?	nob
Ein må uansett byrje ein eller annan stad, i si opplæring i desse tinga.	nno
- Folk her er opptekne av fagleg fridom, så det er ikkje så rart.	nno
Hvis jeg skal peke ut vår viktigste kunde må det være en kvinne i midten av tredveårene.	nob
(VG Nett) |	nob
Romney er bare 600 stemmer foran i solskinnsstaten.	nob
Hos oss synest norsk språk allereie å ha mist noko av posisjonen sin som det naturlege bruksspråket på ein del område som er viktige for å halda ved lag og vidareutvikla eit fullverdig nasjonalspråk i eit sterkt spesialisert samfunn.	nno
Demonstrasjonane mot krigen samla maksimum 2000 menneske på Pusjkin-plassen i ein by der det bur 11 millionar menneske.	nno
Det er tvingende nødvendig å slutte.	nob
De globale utfordringene gjør det nødvendig å reformere og styrke FN.	nob
Stor fallhøyde |	nob
Det er over 10.000 kandidater, og det blir vanskelig for småpartiene og de uavhengige å hevde seg, sier jussprofessor Neila Chaabane ved Universitetet i Kartago til NTB.	nob
Et asosialt liv kan kanskje bidra til å utvikle ekstreme holdninger og personlighetstrekk fordi personen ikke utsettes for den modererende effekten man ofte får ved omgang med andre mennesker, sier Vinje, som legger til at han ikke ser noen grunn til å tro at vanlige ungdommer tar skade av dataspill.	nob
Det gnager ham at han brukte litt kjeft.	nob
15,3 prosent av sjukmeldingane kjem av psykiske lidingar, ein auke på 25 prosent dei seinaste ti åra.	nno
I andre tilfeller kan det ha være holdt igjen relevante opplysninger, og da er det snakk om grov uaktsomhet med en strafferamme på to år, sier partilederen.	nob
Bruker du mac?	nob
Også nyvalde president Vladimir Putin lika boka og gav forfattaren tilgang til hittil utilgjengeleg arkivmaterial om Stalin - ei gullgruve for ein historikar.	nno
- Domstoladministrasjonen har nærmest fattet vedtak om at jeg er sinnssyk, sier Bertelsen om anklagene.	nob
Norske lærarar bør få mykje betre løn, men då i byte mot mange fleire undervisingstimar sidan norske lærarar er mellom dei som har færrast undervisingstimar i OECD.	nno
Solveig Hellevig meiner mellomaldermarknaden gav ei total sanseoppleving, som ein ikkje vil finne nokon annan stad enn i Fjoset på Dyrskuplassen.	nno
Inntil 1994 var Barentsburg et familiesamfunn, men grunnet økonomiske innstramninger ble barna sendt til fastlandet.	nob
- Det er vanlig å bære både forlovelsesring og giftering resten av livet, sier Totland.	nob
I ettertid er ytterligere tre personer siktet, blant annet administrerende direktør Helge Leite.	nob
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger, tror også at det finnes engler, de må ha vært med han under fallet. »	nob
- Det kunne hun, men anonyme meldinger må inneholde mer alvorlig informasjon før vi begynner med undersøkelser.	nob
Hvordan kan det være toleranse å skjelle ut folk som mener noe annet enn en selv?	nob
Kvifor herje slik med Ibsen, spør Dag og Tid-meldaren.	nno
Her representert ved (f.v.) Tarjei Skræi, formann Seljord FrP, Astrid Fladberg, formann Tokke FrP og Tore Damberg, listetopp for Vinje FrP.	nno
Då kom det ein bil.	nno
Venstre-politiker Abid Q. Raja forstår at det kan være vanskelig for en datter å se faren i media i de sammenhengene mullah Krekar har blitt gjenstand for søkelys.	nob
Del opp kyllingen.	nno
- Vi må prioritere tryggleiken til dei som arbeider.	nno
- Vi har store mangler også i mange kommuner der vi styrer.	nob
Espen:	nno
- At jeg driver med mote, betyr jo ikke at jeg er endimensjonal.	nob
Jo, altså.	nno
Hauger har eigne barn, er fostermor til narkotikamisbrukarar og har erfaring som barne- og ungdomsarbeidar.	nno
Eg reiser rundt i det miljøet filmen skal handla om, der gjer eg bakgrunnsintervju med folk og ut frå desse røynslene byggjer eg ei løgnhistorie, fortel Fly.	nno
Nordfjordingen må også betale 5000 i sakskostnader.	nno
Nå er det på tide at politikerne setter oss i stand til å konkurrere på like vilkår og innfører samme ordning for fiskeflåten.	nob
Der inne er det helt stille.	nob
To forskere ved Universitetet i Bergen har undersøkt vilje til å dele personlig informasjon.	nob
Han valde ikkje det som kunne vorte ei dødsline for monarkiet.	nno
Er det overhodet mulig for oss komikere å drive med planlagt improvisasjon?	nob
- Det er grunn til å tenkja over kva ein legg i omgrepet kunnskap.	nno
Om Bertelsen ikke vil forlate jobben frivillig, vurderer Justisdepartementet å gå rettens vei for å avskjedige ham.	nob
Gauseth slo tunnell på midstopperen før han satte den i nettaket.	nob
Desse ulike perspektiva på språkpolitikken er det gjort greie for i kap. 1 i samband med ein nærare gjennomgang av formålet med meldinga.	nno
En sårt tiltrengt seier for Obama |	nob
Me har store mål for samfunnsutviklinga, og me ser at det å satse på samferdsle er ein nøkkel for å oppnå det andre som me ynskjer, eit meir variert næringsliv, ei satsing i heile landet.	nno
- Den saka er eit symptom på manglande samanheng i politikken:	nno
Et annet interessant tall er en milliard mikrowatt pr. kvadratmeter, som er den energimengden solens stråler gir oss på en klar dag.	nob
"Reglane" gjer det umogleg å gje han jobben tilbake.	nno
SSB er Noregs største analysebyrå og den sentrale forvaltaren av offisiell statistikk.	nno
Psykologien blir sentimental.	nob
Utenfor firemilsgrensen har SFT primæransvaret, men sysselmannen har aksjonsplikt inntil SFT overtar ledelsen for aksjonen.	nob
Det er nettopp derfor vi i dei siste åra har hatt ein vekst i forskingsløyvingane, og vi har vore opptekne av at dei må aukast.	nno
I 5. og 6. klasse blir Cathrine mer deprimert.	nob
Men kultiverer popmusikk mennesket slik Bach gjør?	nob
Kunsten er å fokusere på det som er bra på den staden ein til ei kvar tid er, seier Hallvard.	nno
Framlegget som hovudutval for kompetanse, med leiar Kristian Espeland i brodden, skal ta stilling til i dag er fylkesopplæringssjefens forslag om at internatet at den vidaregåande skulen skal leggje om drifta til eit reint butilbod ikkje tilrettelagt dei med særskilte behov.	nno
Retorikken samsvarar ikkje med røyndomen.	nno
Ho vil "skilje kraftig" mellom dei som er norske statsborgarar og ikkje, og tida skal vera over for at ein berre "skal sette foten på norsk jord for å ha fulle trygderettigheter".	nno
Mitt hovedfokus er å ha en riksalarm som fungerer, som er forstått og som blir testet ut jevnlig, svarer ministeren.	nob
- Han oppførte seg manipulerande og gjekk rett inn i leiligheita.	nno
- Blir samarbeidet positivt vil eg vil ikkje utelukke at det kan ende med samanslåing, svara Felle.	nno
Reindrifta sette foten ned for helikoptersøk etter mineral i Kvalsund.	nno
På same viset må ein freista setja seg inn i kva som rørde seg hjå kronprins Olav då han skreiv til dei britiske slektningane sine i 1935 og tok til ords for samforstand, ja til og med kan henda allianse med Hitler mot Stalin.	nno
I tillegg antar man at alkohol tar 10000 "uskyldige" liv hvert år grunnet promillekjøring.	nob
- Alle foreldre bør møte fyrstkomande måndag.	nno
Forholdet mellom de to betyr stadig mer, men de vil ikke dominere verden sammen.	nob
Terror i Makrellbekken?	nob
La det bare være helt klart.	nob
Nils Ottar Sandø var veldig bevegelig, Ole Johnny Ødegaard viste at han virkelig var spillesugen, og Glenn Hartmann scoret et viktig mål.	nob
Men no trur eg dei har kome til at dei vil berga Hellas, seier den anonyme mannen, som er høgt plassert i troikaen.	nno
I ein pragmatisk sjølvmotseiing går motsetnaden mellom det semantiske innhaldet i påstanden og det påstanden føreset for å kunne verke som ei kommunikativ handling.	nno
Tegn tyder likevel på at det er blitt gjort, delvis bekreftet som det allerede er.	nob
Mange positive sider |	nno
El-overfølsomhet.	nob
I Sverige meiner Vänsterpartiet at nedlegginga av Utlänningsnämnden neste år vil styrkja rettstryggleiken for asylsøkjarane.	nno
Det var våren 94.	nob
Staveland og hans nye samboer Ragnhild.	nob
Begge kan oppfattast som idealistar og utopiske drøymarar.	nno
Det positive med filmen, meiner Ridder, er at den har opna for ein slik enorm, open debatt, der motstridande syn har kome til orde i mange nyansar.	nno
To år etter Justins død innrømmet han i et tv-intervju:	nob
Men ettersom økonomien flaut friare over landegrensene, verka dei tradisjonelle styringsreiskapane stadig dårlegare.	nno
Dei aller fleste bankkundane treng derfor ikkje ta ut pengane sine i desse dagar fordi dei er urolege for at verdiane kan gå tapt.	nno
Frå nyttår og fram til no har pågangen auka.	nno
No har fleire forlag, Utdanningsdirektoratet og Noregs Mållag kome fram til ein del hastetiltak for å bøta på situasjonen.	nno
Det har vore mange og lange kampar om kvar eit nytt NAV-bygg skulle liggje.	nno
Hovudmarkedet er offshoreindustri, men metoder og kunnskap er eigna for alle marknader som har utfordringar med danning av ulike belegg i system, heiter det på SafeClean si heimeside.	nno
Ein person kan ikkje vere ekspert på alle desse tinga, sjølv om eg personleg freistar å få oversikt over dei fleste av dei, sidan det er ein såpass rotete situasjon for tida.	nno
Ok - men Stoltenberg og co. er likevel Guds tenarar, ein del av organisasjonen som held oppe samfunnet, i tråd med Guds skapargjerning.	nno
I 1982 vurderte Justin seriøst å komme ut.	nob
Med over 90% sikkerhet kan vi fastslå:	nob
På AUFs sommerleir på Utøya i sommer sa han at det ville være uansvarlig å tro at de borgerlige partiene ikke vil greie å samle seg om en regjering dersom de får flertall etter valget.	nob
Som om ikke dette var nok så har Ruter fortsatt slitt med det nye elektroniske billettsystemet.	nob
- Arnfinn var en unik personlighet.	nob
Helseminister Anne-Grethe Strøm-Erichsen |	nno
Siktemålet må vere ei politisk løysing, ikkje ei militær ei.	nno
Bortsett fra mindre områder midt på øya må Jan Mayen karakteriseres som nesten upåvirket villmark der de intakte økosystemene på land er nært koblet med de marine økosystemene.	nob
Dramaturgisk følger filmen en uhyre skjematisk, formelpreget struktur.	nob
Raskt opp og raskt ned.	nno
Nissedølen Kjell Asbjørn Solberg (Ap) sa klart ifrå at for han er det uaktuelt å diskutere kommunesamanslåing i samarbeidsprosessen.	nno
Vil tidlegare inn |	nno
Det nye slagordet er "tilpasning gjennom kontrast".	nob
Det fører ikkje berre til at jentene er med på "guteleikar", men også at gutane er med på "jenteleikar", og det er slett ikkje berre gutane som bestemmer kva for aktivitetar det skal vera.	nno
Lokaltalemål, avvikande språkbruk, mangfald i kulturuttrykk har vore rekna som skadeleg for den nasjonale einskapen - og vore aktivt bekjempa.	nno
- Eg hadde ikkje drøymt om å bli utsett for slikt, og eg opplever det som trist når vanlege folk tyr til det eg opplever om uhøvisk framferd.	nno
Svaret var kort og oppsiktsvekkende:	nob
Informerte forbrukere vil allerede vite at man burde redusere mobilbruken, bruke SMS og handsfreeutstyr, holde mobilen vekk fra kroppen, ikke skjerme av antennen, ringe ved god dekning (dårlig dekning gir større strålefare), og velge telefon med lav strålingsverdi.	nob
Illustrasjonsfoto.	nno
Men dette er òg eit personval, og sjølv støttar eg den personen eg meiner mest overbevisande vil ivareta universitetsdemokratiet i praksis.	nno
Han var nemleg ikkje ein nær og god far; han hadde noko som var viktigare: livsverket som forskar på foster og ultralyd.	nno
- Jeg har fått både sykkel og tv av naboen.	nob
Nå forventer vi at regjeringen slutter å dikidere med problemene Rederiforbundet kommer opp med i denne saken og får på plass en allmenngjøring av tariffavtalene, sier Avløyp.	nob
Alt bråket har elles hindra Elstat frå å gje troikaen nye og oppdaterte tal for både 2010 og fyrste halvåret 2011.	nno
Hun hadde kastet det.	nob
Han ryddet i neste omgang også Marcus Antonius av veien, og ble av senatet utropt til August, den opphøyde, de facto imperiets første keiser.	nob
Det etiske ansvar hos Hamas som krigfører er det ingen som snakker om.	nob
Det treng ikkje å vere nokon samanheng, men det er i alle fall ikkje veldig mange veljarar å vinne på denne saka.	nno
Norge klarer denne balansen bra med en moderat total skattebelastning, samtidig som nivået tiltrekker nye selskaper til sokkelen og næringslivet på land trives.	nob
Bak fylgjer Nord-Audal, Gol, Førde, Haugesund, Skedsmo, Sortland, Bykle og altså Seljord på 9. plass.	nno
La brøda kolne på rist.	nno
- Brevik visste korleis han skulle agere for å unngå å vekkje mistanke.	nno
Fokus |	nno
Frantzen forheld seg til brevet frå kommunalministeren, medan VTR lyttar på statssekretæren.	nno
Det bor 380 mennesker her.	nob
Hun har ikke gått i barnehage, så hun har ikke så mye å sammenligne med før hun blir skolejente.	nob
Her er den offisielle skrivemåten Hedmarken, altso utan -e-, som i fylkesnamnet (sjå Nytt om namn nr. 39 - 2004).	nno
Teknoaction |	nno
Noregs Bygdekvinnelag samarbeider med ulike skular rundt om i landet, og lokallaga vender seg til ein eller fleire skular i kommunen og tilbyr seg å vere med å lage ein rett som har tradisjon i kommunen eller distriktet.	nno
Kvalsund har forska på kva storleiken på skolane har å seia, både for læring og for sosial utvikling hos elevane.	nno
I byen har vorspielkameratene gått på et utested der Espen ikke er gammel nok til å slippe inn.	nob
Marie.	nob
Visste ikke at det med musikk var en oppgave som tilhørte de eldre gutta.	nob
Tre eldre herrer og tre nye, unge utgjør dagens Vamp.	nob
Da vi ble venner, var han bare 20 og i fasen hvor han startet å innse at han var homofil.	nob
Det første du i rollen som tyven gjør, er selvfølgelig å åpne djevelskapen - for dermed å slippe løs det meste som kan krype og gå av fantasivesener og fabeldyr.	nob
Menneska har i grunnen seg sjølve å takka for katastrofen som råkar dei i "Terminator-filmane" også, jamvel om korkje dei filosofiske problema ved kunstig intelligens eller dei moralske utfordringane ved å "leika Gud" er dei mest iaugefallande tema her.	nno
Det er jo ingen solidaritet i desse songane.	nno
Å bli fri i ein ufri tilstand, i ei tid med undertrykking og ei mengd ukontrollerbare sjukdomar.	nno
Vel tilbake i byen satte vi oss i bilen, og skulle køyre heim.	nno
Ryk landbruket, ryk landet slik vi kjenner det i dag.	nno
Det inneber at undervisinga aktivt og systematisk skal byggje opp om tilknytinga til lokalsamfunnet slik at elevane omsider ynskjer å skape seg ei framtid i bygda.	nno
Dessuten har han et poeng som skal tas alvorlig.	nob
Der har ein lagt fram ei stortingsmelding, som Stortinget har til behandling.	nno
- Studentsamfunnet driv kroa, medan Studentsamskipnaden i Sogn og Fjordane (SISOF) eig kroa.	nno
Arkitekt bak avtale med Sp |	nno
Takk for meg, og hils Leonardo!	nob
Før forakta grekarane staten, no har dei byrja å ottast han, særleg offentleg tilsette og dei som har pengar.	nno
Den vanskelige klimapakken (Kommentar).	nob
Berre ein sjeldan gong opplever dei utanlandske ekspats kloa til regjeringa, gjerne på absurde måtar.	nno
Wenche Eikrem Måseide, seksjonsleder ved Nevrohjemmet rehabiliteringssenter, her avbildet på aktivitetsstua.	nob
- Hva gjør jeg her? spurte Martin Bengtsson, med sprukken stemme.	nob
I det heile gjev han eit nyansert bilete av ein profesjonell oppdagar, med både gode og dårlege sider, og etter kvart nedsylta i økonomiske problem.	nno
Da spør kunden om bilens CO2-utslipp eller drivstoff-forbruk, sier Tommy Harland.	nob
- Straks partane inngår våpenkvile, vil bombinga slutte.	nno
Jan Schmid ble nest beste norske på åttendeplass, mens Mikko Kokslien fulgte på 17.-plass.	nob
Ap. får også lederverv i forsvarskomitéen og næringskomitéen.	nob
Etter Bokmålsordboka tyder doktorere beint fram å "ta doktorgrad", og det gjer ein som kjent både på bakgrunn av eit emne og ei avhandling.	nno
Fylkesleiar i Framstegspartiet, Frank Willy Djuvik.	nno
For drivtømmer (rekved) gjelder en strengere regel med forbud mot utførsel fra Jan Mayen (forskrift 25 september 1931).	nob
Fersk fisk.	nob
De aller fleste øvrige var medlemmer i et frikirkesamfunn.	nob
- Mitt liv skal til og med bli teater nå.	nob
På en perm hjemme i Bodø har Olav et brev fra Det hvite hus, underskrevet Lyndon B. Johnson i mars 1964.	nob
Dit har jeg lyst til å dra.	nob
Han setter fart og rundlurer Senators ' keeper.	nob
Eg seier dette fordi eg meiner at desse utviklingstrekka har minst to ting til felles.	nno
Men derfra gikk det raskt hele veien rundt Færder fyr og inn til Horten.	nob
Skryter:	nob
- Ordet har alt fått enda en overført betydning.	nob
Stord neste |	nob
For gamletrenaren var det ei stor oppleving då Jan Gunnar avgjorde sundagens cupfinale med to skåringar i ekstraomgangane.	nno
Alle vet nå at dette har en juridisk betydning som ikke gjelder i borgerkriger, geriljakriger og opprørsbekjempelse, såkalt COIN (Counter-Insurgency), og derfor heller ikke ISAF.	nob
Fleire av dei viser ei ung og lite sjølvhøgtidleg kvinne, som leikar seg i ulike roller.	nno
I Tysnes ser for øvrig både Ap og Frp ut til å styrke seg ved dette valget.	nob
Retten konkluderte her med det motsatte.	nob
Dei 105 frammøtte samla seg til slutt om ei uttale som blir sendt kommunestyret for handsaming.	nno
Både ja og nei.	nob
- Og det er ikkje mange føringar her som hindrar dei i å selje krafta?	nno
I dag er det eit breitt spekter av folk som brukar sjømannskyrkja; studentar, au pairar, nordmenn som arbeider i byen, og ikkje minst turistar.	nno
Politikarane skal få merke at dei ikkje kan styre som dei vil, åtvara Mette Westlie.	nno
På litt lengre sikt er det gode muligheter for at Ukraina kan bli medlem av EU.	nob
- Det anses vedtatt.	nob
Dei åtte Terra-kommunane har til dømes tapt éin milliard til saman, mindre enn sprekken i søppelsorteringsanlegget i hovudstaden.	nno
Begge er gamle, begge har levd sine liv, saman og på kvar sin kant, og begge har hatt sine oppturar og nedturar, og mest av det siste.	nno
Med unntak av endrede regler for formuesbeskatning for boliger har Regjeringen valgt bare små justeringer i skatte- og avgiftspolitikken.	nob
Det var løytnant og flyger Per Karlsen, som var kommet til Kongo fra Rygge i Norge.	nob
Føre var.	nob
Det var her Espens foreldre satt i åtte timer og ventet.	nob
Då krigen starta informerte forsvaret UD om at maksimalt seks fly kunne sendast.	nno
Det har vore ført ein aktiv næringspolitikk, der Regjeringa har lagt til rette for at Noreg skal vera eit godt land å driva næringsverksemd i.	nno
Han ville helst være sammen med tenåringsguttene.	nob
De tok pistolen hans og krevde at helikoptrene skulle stanse motorene og at mannskapet skulle komme ut.	nob
Foreldregenerasjonen.	nob
- Vedkommende som ble beskyldt for å drepe sivile, var død og hadde ikke mulighet til å forsvare seg mot beskyldningene, påpeker Johansen.	nob
Han gjev uttrykk for at det er viktig å unngå baklengsmål den fyrste halvtimen.	nno
No har han press på seg for å komme til junior-EM.	nno
Jeg legger heller ikke ut bilder av familiære situasjoner.	nob
Kart (og dermed kartdata) er "en generalisert avbildning av geografiske objekter med deres romlige relasjoner" [wikipedia].	nob
Men kyrkja betyr mykje for oss i lokalsamfunnet.	nno
Sivile rammes derfor i kamper mellom Hamas og Israel.	nob
Fra før har kronprinsparet datteren Ingrid Alexandra, som fyller to år 21. januar.	nob
I tillegg har dei som tek opp forbrukslån, blitt meir forsiktige, seier direktør i Finanstilsynet, Bjørn Skogstad Aamo.	nno
De redsler Brodeck må utstå i "leiren", inngår uten tvil i holocaustmarerittet.	nob
- Har vore med på å leggje ned lokalsjukehus |	nno
Det gjer at det tek opp ulik mengde deigvæske.	nno
Rapporten konkluderer med at tre av fire fødande i indre Sogn nyttar andre fødeavdelingar, og at dei fleste reiser til større nabosjukehus med fullverdige fødeavdelingar.	nno
- No er det vanlege folk som betaler, medan dei rike snor seg unna, seier Aly.	nno
Men jeg var hele tiden fryktelig redd for at Taliban skulle stoppe meg og spørre om noe, sier Firooza.	nob
Inger N. Bråtveit frå Suldal debuterte for nokre år sidan og fekk Nynorsk litteraturpris.	nno
Dette handler om å vise europeerne ordentlige NHL-kamper.	nob
No leiar ei frøken nyhendeprogrammet og seier med eit pent smil:	nno
Hovudstyret i Vinmonopolet skal truleg ta stilling til lokalisering av 20 nye utsalsstader i landet i løpet av oktober.	nno
gang tyder ' det å ganga ', òg ' det ein gjeng gjenom ', medan gong tyder ' einskild tid, einskilt tilfelle '.	nno
Video: Alice Bratshaug |	nob
Her er ti eksempler på virksomheter som har tabbet seg ut i 2011:	nob
Beskatningen av vandrende bestander må her ses i sammenheng med den beskatning som skjer utenfor Jan Mayen-området.	nob
Dermed fekk dei ein ny motivasjon for å tuske til seg enda meir enn før.	nno
Åtte av medlemmene ble oppnevnt etter forslag fra de politiske partiene på Stortinget.	nob
Dei tyske soldatane tømte dei lokale marknadene.	nno
Da Espen hadde fullført første trinn på skolen, fikk han en hilsen fra lærerne:	nob
Det er hun som tar rollen som mor for både lille-søsteren og moren fra hun er 13 år.	nob
Legar først på staden |	nno
- Jeg er ikke glad for at studentene muligens blir plassert i brakker, sier Tor Sivertsen Prestegard, leder for studentutvalget ved Det humanistiske fakultet |	nob
Forstyrrelser i blodet kan påvirke hjernecellene og gjøre pasienter forvirret, urolige og hallusinerte.	nob
Om ikke skulle bli seier, er landslagssjef Marius Arnesen strålende fornøyd med helgen og at Svindal er tilbake i toppen av verdenscupsirkuset.	nob
Skal ein tru Financial Times, er han blant dei fire-fem mektigaste mennene i Aserbajdsjan, ein posisjon som kan høve seg for ein Reno den Tredje.	nno
Med karva jordeple koka til dei er møyre, stampa saman med mjøl og salt til grauten blir glatt, klumpfri og så stiv at han kan bli forma på tallerken med mykje, godt smør i eit auge på midten.	nno
Ho fortalde historia om 150-års festen for Ivar Aasen på Akershus festning.	nno
Etter at Stortinget no har vedteke den nye lova om rett til innsyn i offentleg verksemd, har Kultur- og kyrkjedepartementet kome til at avgrensinga av verkeområdet for denne lova også vil vera eit tenleg utgangspunkt for å definera kva verksemder som bør omfattast av lovreglar om målbruk.	nno
- Vi meiner det er ei rekkje ting som kan forbetrast med UNE, men trur ikkje dette blir betre med domstolsbehandling.	nno
Kristian har fått eit stipend frå EF, som han reiser med, og det dekker halve opphaldet hans på to år.	nno
- Jeg var grusomt naiv, sier 25-åringen.	nob
Det er sjølvsagt laget som har vunne, men når det er sagt er det fullt fortent at Solli får så mykje merksemd som han gjer, fortset Hareide, suksesstrenaren som trur Solli vil bli ein av dei mest populære RBK-spelarane.	nno
Her i Danmark er dessuten nylig Victor Klemperers store verk om nazismens språkbruk fra 1947, nettopp utkommet.	nob
Like bortanfor Riksdagen finn eg noko anna som forundrar meg:	nno
Men han er tydelig på at partiet har et annet syn på det offentliges rolle når det gjelder finansiering av kulturlivet i byen.	nob
Han fekk sjølvtillit etter fredagens opningsrenn.	nno
Nå må verdenssamfunnet jobbe samlet og målrettet for å gi solskinnspolitikkens grunnleggende ideer om dialog og engasjement en ny sjanse.	nob
Han fulgte også Børre Knudsen i opprøret mot abortloven og nektet å motta lønn.	nob
Fly set si von til at det råe oppgjeret med dei gamle maoistane i Danmark skal leia til noko godt til slutt.	nno
Italia er som et museum.	nob
Pinlig.	nob
G20, hvor både industriland og store utviklingsland samarbeider, fremstår som et meget kraftfullt forum.	nob
Vi visste jo at de ikke fyrte noe særlig uansett.	nob
Jeg vil på det sterkeste motsette meg den beskrivelsen at Regjeringen skulle drive noen som helst form for dobbeltspill når det gjelder gasskraftdebatten.	nob
Men nå var jeg altså på vei hjem.	nob
Mammadamen spurte i forrige uke hvordan man kan holde på hverdagslykken?	nob
De står åpenbart for et annet syn en venstresidens.	nob
Her er han med matmor Berit Hårlau.	nno
Dette bildet er imidlertid fra verdenscupen i svømming i Stockholm i oktober.	nob
Jamvel om ålmennlækjarane i 2004 vart oppmoda om å nytta gradert sjukmelding så mykje som råd, var berre 18,8 prosent av sjukmeldingane graderte i tredje kvartal 2009.	nno
- Men du har lagt ut bilde av din datter og av Monica Mæland og Trude Drevland?	nob
Mange av våre største utfordringer handler om moral.	nob
Igjen; dette er Michael Buckleys godt grunngjevne konklusjon i "At the origins of atheism."	nno
Ny Elvis |	nno
Den jenta som lå mørbanket i parkeringshuset rett ved Gunerius kjøpesenter en sein høstkveld, det var meg », skriver Rehman i boka "Blåveis".	nob
Men unektelig ser det svart ut for mange aviser i finanskrisens slagskygge.	nob
På banen gjør han det bra, scorer mål etter ti minutter i sin første treningskamp.	nob
Ikke sånn "nå har jeg lært" -type voksen.	nob
(VG Nett) |	nob
Åpenhjertig og ydmyk Hulsker |	nob
Brannfolka måtte konsentrere seg om å hindre at brannen spreidde seg til hus og hytter som ligg rundt hovudhuset.	nno
Eller skal tenesteproduksjonen skje i offentleg regi?	nno
På tribunen klapper svenskene.	nob
Det er det språklege viruset som Lund tek opp i den vesle pamfletten Språk og natur (H Press 2005).	nno
- Eg hadde alltid vore svært fascinert av Russland, og då høvet baud seg, reiste eg dit, fortel Montefiore, som meiner han lærde mykje av journalistikken.	nno
- Det kan godt være at det var ofte.	nob
- FrP sin politikk er øydeleggjande for distrikta, hevda Tveito i VTB og meinte det ikkje var samsvar mellom Framstegspartiet sentralt og lokalt.	nno
Dagens unge chilenere har innsett at for mange mangler denne stigen de første trinnene.	nob
Mats Solheim skal neste år spele i den svenske klubben Kalmar.	nno
Venstre-politikeren Abid Raja er selv mulism, men deler ikke oppfatningen Krekars datter har av prosessen mot faren.	nob
Det er seks poeng ned til Sparta Sarpsborg, som slo Frisk Asker med 4 - 1 i lørdagens kamp.	nob
I Skaregata 2 fikk han opp ytterdøren og la en matte mellom dørterskelen og dørkarmen slik at døra ikke skulle gå i lås.	nob
"Han skal gje ein kvar attende etter det han har gjort."	nno
Fortløpende informasjon fra landene de besøker settes også pris på.	nob
Ein kakerlakk er lettare å trakke under foten enn grannen som er tutsi.	nno
Bedrifta, som kan gje fleire arbeidsplassar, vil satse på nisjeprodukt, særleg frå sau og geit.	nno
Han hadde rød trøye, blå shorts på den første IK Sturehov-treningen.	nob
Øyas størrelse og avstand fra andre landområder gjør at artsrikdommen er begrenset.	nob
Det er mulig å videreføre denne ordningen, der kommunene først og fremst har finansieringsansvaret for de oppgavene hvor lokal tilpasning er mest ønskelig, mens staten har ansvaret for å finansiere formål som i liten grad påvirkes av lokale forhold.	nob
Vestlandsrådet med fleire representatar frå Sogn og Fjordane, har reist til kina for å sjå nærare på og lære av kinesisk næringsutvikling.	nno
Felles for mange av dei som har hamna i desse polariserte miljøa er gettoisering og utanforskap.	nno
Samtidig, så skiller jo ikke Hun Lille mellom hverdag og helg.	nob
* Adecco-skandalen har potensial til å verte eit grunnleggjande oppgjer med konkurranseiveren på borgarleg side, ikkje berre i Oslo, men over heile landet.	nno
3.1 Naturmiljø |	nob
Rapporten til PWC viser også at 30 prosent av dei med låg risiko ved fødsel vel å føde i Førde eller på Voss.	nno
Det er laga mange bøker, skodespel, operaer og filmar om Jeanne d'Arc.	nno
Fleire planar |	nno
Meldinga har også bakgrunnen sin og grunnlaget sitt i det språkpolitiske strategiarbeidet som er skjedd som ledd i omdanninga av det tidlegare Norsk språkråd.	nno
- Å statuere følgende eksempel:	nob
Finn dei over alt |	nno
- Det er ikke noe krav hos oss om at ting vi lagrer skal være korrekte.	nob
Etter OL i 2004 hadde Hellas trong til økonomisk vekst.	nno
Men da må Naturvernforbundet ta av seg skylappene og også se på konsekvensene av det de går ut med.	nob
Resultatet vart at NRK i jula 1982 sende ein film om Bjerknes, med manus frå Friedman.	nno
Etter løftet av Mulla Krekar i 2004, gikk det slag i slag.	nob
Planen for lørdag (dvs gårsdagen) var ganske ambisiøs:	nob
Den kristne kyrkja brende menneske på bål for å berga sjela deira frå evig fortaping, logisk nok innanfor verdsbiletet til kyrkja den gongen.	nno
- Gode nok til å gå videre |	nob
Til sammen danner dette et stort og detaljert regelverk, som ikke bare styrer forholdet mellom Den norske kirke og de statlige myndighetene (Storting, regjering og departement), men også på detaljnivå regulerer kirkens organisasjon, institusjoner, prosedyrer m.m..	nob
Vi vil ikke få inn lærlinger og vi vil ikke få inn offiserer.	nob
- Den er i naturlig kalveskinn.	nob
Så vil ikkje situasjonen vera statisk og absolutt.	nno
Eg vil først seia meg glad for at Kristeleg Folkeparti vil vera positivt til vidare samarbeid.	nno
Sjølv om Støre understrekar at hovudproblemet er politisk, fungerer folkerettsleg tåkeleggjing som røykteppe over okkupasjon og blokade.	nno
Regjeringa vil også framover arbeide for eit stadig betre velferdssamfunn som gir alle same moglegheiter.	nno
Rettferdig verden |	nob
Hver dag føler vi fraflyttings-spøkelset på kroppen.	nob
Bøtelagt for 1,5 millionar |	nno
Med så mykje snø er det stor rasfare, åtvarar Harlem.	nno
Rundt 1.500 rein held til på arealet om vinteren.	nno
Låg strømpris gir dessverre norske byggherrar mindre motivasjon til å tenke langsiktig enn danske, svenske og norske byggherrar.	nno
Dette har betydning for erstatningsrettslige og strafferettslige regler, og Svalbard og Jan Mayen vil her stå i samme stilling.	nob
Han forteller om hva de forskjellige fasadene sier om hva som skjuler seg på innsida, og niesen har også filmet i smug mens de to går mellom byggene og snakker om stort og smått.	nob
Dei hadde berre gjeve opp inntekter på mellom 40.000 og 80.000 euro i året.	nno
Det er veldig synd om vi ender opp med det samme her i Norge, sier språkforsker Øystein Vangsnes.	nob
Diskusjon om deltakardemokrati manglar totalt.	nno
- Spørsmålet er om de personene som har deltatt i meningsmålingene på delstatsnivå virkelig møter opp i valglokalene, sier Melby.	nob
For songfuglane kjem boka "Syng meg heim", der Olav Stedje vert heidra i ei bok med 50 songar.	nno
Ballen treff bordet me sit ved og sprett deretter opp i handa, slik at kaffikoppen blir tømt over heile andletet.	nno
Står vi fast på gamle løsninger som ikke virker, da svekker vi tilliten til fellesskapsløsningene, da svekker vi velferden og øker ulikhetene.	nob
- Er det noe ved menn du ikke forstår?	nob
Fordi det er så billeg å byggja der, føretrekkjer ein i dag nærast å byggja på dyrka jord.	nno
Det blåste hardt på Vestlandet.	nob
De får gjøre opp et annet sted, sier Aas.	nob
- Er du redd for at fingrene en dag slutter å virke?	nob
Web-TV:	nob
Ml-arane "brukte tyranniske metoder som piping, avbryting, utskjelling, utfrysing og mobbing", skriv Alnæs.	nno
- Det var sjølvsagt mykje religiøs litteratur, men òg mykje opplysningslitteratur og praktiske handbøker, til dømes bøker om korleis ein skulle handsame sjukdom dersom det var langt til lege, korleis ein skulle handsama dyresjukdomar, bygge steinmurar, oppdra barn og liknande.	nno
Litteratur |	nno
Det andre sentrale spørsmålet er offer-fokuset, som har vorte etterlyst av mange.	nno
Nå tek skulen nye steg for å setje bygda og seg sjølv i best mogleg stand til å møte framtida med ein strategi som tek utgangspunkt i at folk er den viktigaste ressursen bygdene har.	nno
- Tusen takk |	nob
Det var ikke vellykket.	nob
Det er alltid bedre å sende en bekymringsmelding for mye enn en for lite.	nob
Sønnen:	nob
Lovverk |	nob
To av tre bensintanker på Otteren ble truffet, og bensinen rant ut av flyet, som ble ført av en svensk FN-pilot.	nob
- Er ikkje det berre ein måte å lure seg sjølv på når tanken bak er den same?	nno
Noreg bør kompensere |	nno
Med prestelønn og seksdagars veke er det ikkje kvar dag Hallvard prøvar ut Londons fasjonable restaurantar, eit utal shoppingmoglegheiter eller West Ends uendelege scenetilbod.	nno
Håp og endring.	nob
Grønne, gule og blå perler sitter fast på toppen.	nob
All ære til den dåverande norske regjeringa som sa nei til deltaking.	nno
Han har deltatt i Ungdommens Kulturmønstring og spiller i band.	nob
I Monaco viste han god form lørdag.	nob
I følge Kystvakten utgjør dette tjuvfisket 100.000 tonn årlig, eller fisk til en verdi av 1,2 milliarder kroner.	nob
Han meinte tida er inne for at kommunestyret fornyar spørsmålet om det framleis skal vera tre senter i kommunen, slik det er vedteke.	nno
Regjeringen vil legge til rette for gode vilkår for frivillig sektor som viktige bidragsytere og supplement til de offentlige tjenestene.	nob
Men i høst - nei, jeg tror ikke jeg er blitt testet en eneste gang.	nob
Desse var spesialistar på vald og kom raskt i kontakt med den russiske mafiaen heime.	nno
Den beige sveitservillaen fra 1911, med den hvite pipa som han feier selv en gang i året, ligger gjemt bak en grønn hekk i den eldste delen av Haugesund.	nob
Men vi kan ikkje investere med utgangspunkt i noko vi ikkje har vedteke og ikkje kjenner utfallet av.	nno
- Jeg reiste rundt i Sør-Amerika for noen år siden.	nob
Og her slo det meg med forundring at det er nødvendig å understreke at man ikke nærer sentimentale følelser for noen diktator, enn videre at man ikke er fascist, selv om man er ambivalent betatt av Cæsars begavelse og den enorme betydning hans liv og død fikk for vår europeiske sivilisasjonshistorie.	nob
Vi er gjerne litt mer spontane og direkte.	nob
Dermed vil ein også stengje døra til den klassiske naturretten.	nno
Jansruds tid var andreomgangs beste, og med dette resultatet får han et bedre startnummer neste lørdag enn han hadde i dag.	nob
Og det samme gjelder nok Twitter og Instagram, sier Nyre.	nob
- Det er kjempebra, sier Hovland.	nob
En hardnakket moralist til tross for at hun ikke skriver bøker for å formane, snarere for å skape.	nob
- Leiteaksjonen vil truleg koste rundt ein halv million - kanskje opp i éin million kroner.	nno
I en debatt om virkemidler, blir Kristin Halvorsen dessverre en dogmatisk markedsliberalist.	nob
to klyper svart peppar |	nno
- Han var veldig lei seg for at John tok avstand fra ham.	nob
Blant annet har kunder slitt med å validere kortene sine.	nob
I vår tid kan man heldigvis le av noe og like det samtidig, og for mange har metal nå blitt en "guilty pleasure".	nob
Det er drøyt at en dommers besøk hos en bekjent skal brukes som kritikk mot ham, sier Bertelsen.	nob
Regjeringen vedtok søndag en svært omstridt plan om å kvitte seg med 30.000 statsansatte, samtidig som budsjettforslaget for neste år viser vekst på minus 5,5 prosent og større underskudd en ventet.	nob
Politiet veit ikkje kor mange personar som deltok i slossinga, og har heller ingen opplysningar om at det skal ha blitt nytta gjenstander.	nno
Dei slit òg med låg effektivitet, arbeidsløyse og høg gjeld.	nno
Men får dei han opp?	nno
- Så kvifor skjer det ikkje meir?	nno
Det er ikke uproblematisk at mange politikere prøver å opprettholde en flørt med Vatikanet.	nob
Alt kan man snart finne i Nasjonalbiblioteket.	nob
Med andre ord en ganske irriterende fyr.	nob
Gjennom heile 1990-åra har han vorte trakassert og utsett for ei rekkje valdsepisodar.	nno
Det kan imidlertid dispenseres fra dette kravet (§ 7 første ledd).	nob
Foto Arne Stubhaug |	nno
Mitt spørsmål er eigentleg:	nno
Mens byens kulturfolk frykter at et Frp i maktposisjon vil strupe kulturbudsjettet, står Høyres ordførerkandidat Yngve Brox fast ved at det ikke kommer til å skje.	nob
- Tenker på miljøet og prøver å handle i tråd med tankene, unntatt når jeg flyr, og ikke kan gjøre stort fra eller til.	nob
Han satte seg opp i senga i søvne og slo, som om han skulle kjempet ned inntrengere.	nob
- Laurdag skal det komme litt regn eller snø først på dagen, før det går over til regn seinare på dagen.	nno
Nettoutgiftene for internatet i Seljord er om lag 650.000 kroner årleg.	nno
For dette er faktisk ikkje særleg bra.	nno
- Hennar svake side er at ho har hatt for lite styrke, seier Hoff, som ikkje vert overraska om Grande Røys går ut av den nye regjeringa som skal dannast.	nno
I og med at departementet set fast sine eigne retningslinjer, har ikkje saka vore oppe til debatt eller røysting i Stortinget.	nno
Men fordi jeg synes denne dagen, og andre slike "minne på" -dager er kvalme, motsigende og en av de viktigste påminnerne vi har om at vår generasjon er avdankede egoister som trenger en ferdigskrevet kalender til å fortelle hva vi skal gjøre mot våre nærmeste - når vi skal gjøre det - og hva vi må kjøpe for å gjennomføre det.	nob
Tenker du på miljøet når du flyr?	nob
Det må finnes en grense for hvor mye penger vi skal bruke på dette flykjøpet, og det må finnes grenser for forsvarsdepartementets lojalitet overfor USA.	nob
Norge utfordres.	nob
Ho meiner det er ille om politikarane bestemmer seg for å leggje ned internatet.	nno
Difor gav styresmaktene rom for sal av kraft i ein viss mon, men det er vanskeleg å finne reglar som treffer presist nok.	nno
Da Einar Gerhardsen tok makten etter krigen, representerte han de undertrykte.	nob
FN ble opprettet for å sikre verdensfreden.	nob
Eg er absolutt for religionsdialog og kan gjerne låne ut lokala våre til muslimar, men om du byggjer ei uidentifiserbar kyrkje, byggjer du rein ideologi.	nno
Nok ein gong berre personleg blabla.	nno
- Vi ser at FAD manglar tyngde, men det har meir å gjere med organiseringa enn personen, seier Per Morten Hoff, generalsekretær i IKT Norge til Computerworld.	nno
Kong Harald og dronning Sonja fikk også møte WHOs generaldirektør Lee Jon-Wook, som tok over etter Gro Harlem Brundtland i 2003.	nob
Til randen oppfylt av gjentagelser, av det som var normalt.	nob
- Det er egentlig ganske kjipt.	nob
Framlegget påla regjeringa å førebu ei lov med formål å sikra ein samanhengande dansk språkpolitikk som kunne bidra til å styrkja og utvikla det danske språket som eit komplett og samfunnsberande språk.	nno
Sist det vart skote bjørn her i fylket, var i 1956.	nno
Berre rektor og assistenten hadde tatt sjansen på å venta.	nno
Mindreverdige.	nob
Internasjonalt ser vi no ei utvikling som går i retning av sterkare politisk styring, tettare og meir forpliktande samarbeid og større engasjement i andre sine problem – for seint i den retninga, etter mitt syn, men med mange skritt i riktig retning.	nno
I staden vender han friviljug attende til militærteneste då det er ein spent situasjon, Ora held ikkje ut å vere heime, og tek den no skadde ungdomsvenen Afram med seg på fottur gjennom Galilea.	nno
Hvem er det egentlig vi diskuterer?	nob
Organiske miljøgifter løses i dette fettet og overføres gjennom næringskjeden sammen med fettet.	nob
Emosjonell.	nob
Etter hull elleve var han igjen på par etter dagens annen birdie, men dessverre var det blitt for langt fram til 25.-plassen, og for få hull igjen å spille for nordmannen.	nob
Neringa Ceskeviciute er leiar for det statlege historiske arkivet i Litauen, og i år var det denne institusjonen som slutta seg til konsulatet og ambassaden sitt framlegg til prisvinnarar.	nno
Det aktuelle temaet skaut fart då Jon registrerte planen om å gjere den gamle jernbanetraséen sør for Treungen om til sykkelveg.	nno
Et like sentralt spørsmål er om statskirkeordningen krenker tros- og livssynsfriheten til statsborgere som ikke er medlemmer av Den norske kirke.	nob
For eit land som ikkje har balanse eller overskot i utanriksrekneskapen er eit land som tærer på oppspard kapital.	nno
I tillegg har gitaren en kjekk knapp for star power.	nob
Da jeg var liten var få av disse dagene viktige merkedager bortsett fra bursdagen min, bursdagen til Norge, og en del helligdager - noe jeg på den tiden satte pris på fordi jeg hatet å dra på skolen.	nob
Kommunister og nynazister.	nob
Produktet har til nå tatt livet av minst 34 småbarn bare den siste måneden.	nob
- Det har alltid vore draumen å prøva å gje ut noko.	nno
Jeg hadde det veldig bra i min lykke.	nob
Likevel må eg seia at eg dessverre har opplevd at Kristeleg Folkeparti ein del gonger har hamna i dårleg selskap.	nno
Løgn eller gløymsle |	nno
Espen er en gladgutt med en stor vennekrets.	nob
Store oppgåver i vente |	nno
Da er det statsbudsjettet jeg kom hjem til tirsdag kveld, ikke et godt svar.	nob
Byplansjef Ellen de Vibe har allerede uttalt at den planlagte ambassadebygningen blir for stygg.	nob
Vil ta igjen.	nob
I dag så det ikke slik ut.	nob
Legen melder ikke fra til barnevernet, men fortsetter å skrive ut sterke piller til moren.	nob
1.1.1 Medlemmer |	nob
(Burre er bare noe vi liksom måtte slenge på der til slutt, sånt hører med i en sånn annonse) |	nob
- Det er mye man kan gjøre uten å drive politisk overvåking.	nob
Dei viktigaste svara på utfordringa er nærliggjande, og vi finn desse løysingane i den finske "vinnarskolen":	nno
Nokre av karakterane er teikna som tydelege karikaturar - til dømes er Torben Hansen utstyrt med gamaldags dress, lang blottar-frakk og eit par ugjenomtrengelege briller.	nno
De flytter heller ikke hjem skip.	nob
Men ingen er i tvil om at bransjen vil se ganske annerledes ut når den økonomiske krisen er over.	nob
Aller verst har dette vært for sjøsamene.	nob
Solveig hugsar godt fyrste gongen ho kom til skogsleiren med rundt 16 innsette og skulle utføre besøkstenesta som kyrkja stod bak.	nno
Lovendringen kan også føre til flere klagesaker som må avgjøres i Utlendingsnemnda.	nob
Cathrine har ikke flere krefter igjen og når bunnen.	nob
- Pusekatt?	nob
Nye hus:	nob
Mange venta at Fyresdal skulle avgjere opprykket mot eit av botnlaga laurdag, men det heldt hardt.	nno
"Tokkestoga" kan stå ferdig hausten 2006.	nno
Martha Johnsen sier til BT at de som drev adopsjonsformidling på 50-tallet kan ha vært mer opptatt av at kvinnene skulle adoptere, enn at de skulle beholde barnet selv:	nob
- Fokuserer på pasientane no |	nno
Gav alt |	nno
Mange har sagt det til oss, at det som hendte med Espen er foreldres største mareritt.	nob
Tar henne med opp på rommet når foreldrene krangler, prøver å holde huset i orden.	nob
Det har vore nødvendig, og det skånar oss no for dei verste utslaga av den internasjonale uroa.	nno
- Og det er bra, for det verste som finnes, er å leve i et gråvær, ei tåke, kor alt e greit.	nob
Er det riktig at det i den settingen ville bli satt inn politisperringer som følge av en riksalarm?	nob
- Som person var han veldig lite jålete, og skrøt aldri av jobben med kongehuset.	nob
Nå går han til frontalangrep mot det han mener er ansvarsfraskrivelse fra partiet som de siste syv årene har styrt eldrepolitikken i hovedstaden.	nob
Da er det studieplass, arbeidsplass og boliger til 30000 studenter og 4000 ansatte.	nob
Fordømmer pågripelsen av Malis statsminister |	nob
I 1960 utgjorde denne gruppen 0,6%, mens gruppen i dag utgjør ca. 6%.	nob
Den geografiske konsentrasjonen av biologisk mangfold gjør at inngrep, gjentatte forstyrrelser eller forurensningsepisoder som berører begrensede geografiske områder kan ramme store deler av lokale fugle- og pattedyrbestander.	nob
Det var heilt rett å sleppa inn dei søreuropeiske landa, fyrst i EF og så i EU.	nno
Norge har ca. 1620 kirker, av disse er 219 fredet og 761 har status som verneverdige.	nob
Enorme lidelser.	nob
Her virker detaljene gjennomførte og autentiske.	nob
Etter å ha utsatt en betydelig del av vennekretsen for slike musikkspill er det bare å konstantere at den har et betydelig manko på "Singstar" -fantaster og Primus-fans.	nob
Javisst kunne en eller annen obskur klassiker snike seg inn i spillet, men det var alltid gjort med et glimt i øyet, og de var som regel overraskende festlige å spille.	nob
På scenen på Broadway Comedy Club.	nob
Dei fordeler seg på 20 prosent bukk (frie dyr), 15 prosent simle, 25 prosent simle / ungdyr og 40 prosent kalv.	nno
dream on!	nob
Det gjorde de ikke.	nob
Nasjonalt sier 50 prosent at Mitt Romney er best skikket til å håndtere økonomien, 47 prosent Obama.	nob
Naturkraft sier selv i en pressemelding:	nob
Der også.	nob
- Og det er nok trenden vi har i vente for helga.	nno
Det er vanskelig å se for seg Russland som medlem av EU.	nob
Etter eit par timar byrja eg å kjenne meg litt rar og stiv i panna, og eg tenkte at no har eg igrunn vore djevelsk skummel lenge nok.	nno
Men båtføeren var ikke overstadig beruset, sier Maria Vike til smp.no.	nob
For ei fullsett kyrkje heldt organist Dagfinn Køhn ein minikonsert med "Suite gothique" av komponist Léon Boëllmann (1862 - 97).	nno
Det lange tidsperspektivet i Kyoto-avtalen gjorde det lettare å kome med lovnader, trur Rasmus Hansson, generalsekretær i Verdas villmarksfond Noreg.	nno
Åpningstidsloven oppheves, og bestemmelsene for søn- og helligdager overføres til helligdagslovgivningen.	nob
Så kommer advarselen om at man må bruke handsfree for å forhindre hjernesvulst.	nob
Vekstindustri:	nob
Vi har fått fram budskapet vårt, det er veldig gledelig, sier Jacobsen.	nob
I tillegg passer de på at det drøyer mellom hver smertefulle stimuli barnet blir utsatt for.	nob
Kva kunne vel han stilla opp med mot slike historier?	nno
Dessutan får kvardagen fleire innslag av kultur enn dei er vane med.	nno
- Norsk Kulturråd har selv bestemt å ikke øke potten til dette stipendet og da bidrar man i alle fall ikke positivt til kunstnernes økonomi.	nob
Han er såret over den behandling han har fått i Norge og føler seg forfulgt av regjeringen.	nob
Pastasalat med bakte grønsaker |	nno
Han hadde teke innover seg den røynlege røynsla med demokrati som Europa gjorde frå tida 1914 til 1945: nasjonalisme, totalitarianisme, krig og sivilisasjonssamanbrot.	nno
Sikkerhetsrådet fordømmer pågripelsen av Diarra og advarer om at hæren i landet er i ferd med å undergrave de internasjonale forsøkene på å slå ned det islamistiske opprøret nord i landet.	nob
Dei finn heller ikkje at det var noko i trafikksituasjonen som tilseier at tiltalte ikkje burde vore merksam på ei slik fartsoverskriding.	nno
Sovjets tap fortel ikkje "Der Untergang" noko om.	nno
- Ja, dette er eit korrupt samfunn, og når ein lever i eit korrupt samfunn, må ein vera med på dansen.	nno
Hvis man mener det siste, har man et problem med å svare soldaten på hvorfor man skal risikere sitt liv for noe så diffust.	nob
Sammendrag |	nob
Den manglande viljen til å betala skatt, seier han, er det mellom anna historiske grunnar til.	nno
Nei, det er bare tragisk det som skjedde.	nob
Staten fungerer ikkje.	nno
Den tapte møydomen i profetien i Jesaja 7,14, der almah er omsett til "den unge jenta" har alt lenge oppteke journalistar.	nno
Han meiner Vaa ho brukte ord som tryllestavar i diktinga si.	nno
- Legger du ut bilder for å vise en annen side av deg selv, noe annet enn politiker-Jette?	nob
Herifrå flaut pengar inn i staskassene og vidare inn i krigsfinansieringa.	nno
Svaret vart å gjera vilkåra for dei som er nedst, dårlegare, medan dei som arbeider i eksportsektoren og gjekk inn i reformperioden med høge løningar, fekk halda lønene sine oppe.	nno
Spørsmålet blir om ikke Regjeringen også er pliktig til å legge fram for Stortinget informasjon som er av avgjørende betydning for dem som er i grunnleggende opposisjon til Regjeringens handlemåte.	nob
- Men du talar då om kostnadene?	nno
(En artikkel om etterforskningen av Fashanus død kan du lese her, red.anm..)	nob
Vi er på vei inn i Asias tidsalder.	nob
Ikke bare kjempet han lenge om seieren, men at han klarte å reparere bilen og komme i mål, fikk mange til å riste på hodet.	nob
Norge tar avstand fra den militære maktovertakelsen i Honduras, melder UD.	nob
Den vesle skal straks sendast ut for å kjempa for Det tredje riket.	nno
Noen få arter i de enkle arktiske næringskjedene er nøkkelledd i energioverføringen til dyr høyere i næringskjeden.	nob
Men i løpet av våren skal Stortinget behandla den nye friskolelova, og går det som den raudgrønne regjeringa vil, kan det på nytt bli sett ein stoppar for å gi statsstøtte til Rukkedalen og andre foreldredrivne friskolar.	nno
Og det er slike ting som får meg til å tenkja på kor likeglade vi er med kven som kjøper seg regjeringar på same vis i dag, slik som Halliburton.	nno
Kva er det som er så fascinerande med denne drapsmaskinen?	nno
Bønna kunne lett ha falt av sykkelen og fått kraniebrudd, han kunne ha blitt overfalt og bortført av et romfolk, eller han kunne ha fått sitt aller første epilepsianfall.	nob
Vi må avventa både styremøtet i Helse Sør og styremøtet i SiV måndag 7. oktober før vi kan få avklart korleis vi skal komma oss ut av dette, seier Grønli til Klassekampen.	nno
Han tilhøyrde då mindretalet som ville gå inn for søknaden om skulebyte.	nno
En av fotballspillerne sa til meg:	nob
I tillegg har kommunane heilt andre høve til å ta opp lån enn det helseføretaka har.	nno
Olav var 27 år gammel da han fikk den, yngst i Norge.	nob
Utan dette nye byrået hadde ikkje Hellas fått bergingspakken på 110 milliardar euro.	nno
I den kommende sjette og avsluttende delen av romanverket "Min Kamp", som etter mange forsinkelser endelig skal utkomme i november, er det nemlig varslet at et essay på 400 sider om "Mein Kampf" vil være å lese i boka.	nob
"Den viktigaste oppgåva nå er å redde dei jødane som ennå er i live i Europa", skreiv Sigrid Undset til professor Joseph Klausner i 1943.	nno
Ok, ein kan kritisere den rk kyrkja si helgenlære etc., men saka er der jo; "... di kyrkje i himmelen og på jorda prisar namnet ditt med samrøysta lovsong.	nno
Dei let han til og med ha eit foto på heimesida med gamle Karl på veggen i bakgrunnen.	nno
"Han ville ikke plage ungene", sier han.	nob
Foto Ingunn Osland |	nno
Han var slave i mange år, men frigitt, truleg fordi slitet hadde gjort han til krøpling.	nno
Jeg skrev selvsagt ingen ting om at barnet ikke engang ville smake på maten.	nob
Det kjente jeg meg ikke igjen i.	nob
- Vi er her for å oppfordre folk, og gi håp.	nob
- Med bakgrunn i eigne erfaringar er du ein skarp kritikar av kommunismen.	nno
- Her er det snakk om solidaritet.	nno
Nei, det er ikke Regjeringens politikk, og det framgikk av et tidligere svar som jeg gav, at en forutsetning, selvsagt, for å sette i gang henimot forurensningsfrie gasskraftverk, er at det blir god nok økonomi i det.	nob
For noen måneder siden oppfordret en Mikke Mus-liknende dukke palestinske barn til å ta til våpen mot Israel og USA.	nob
- Det er stor gjensidig forståelse for at man kan forsterke innsatsen gjennom bistand fra Forsvaret.	nob
- Det er lite aktuelt, annonserte Saamund Gjersund då rådet handsama saka i førre veke.	nno
Fisk ut posen med steinane, og legg den til side på eit fat.	nno
Eg takkar for eit godt spørsmål, for det er nettopp det eg la stor vekt på i mitt innlegg.	nno
Men denne høsten i Milano 2004 hadde dagene hans blitt så sorte at han ønsket å ta livet sitt.	nob
Den er behørig beskrevet Stortingsmelding 15 (2009), og viktigheten av denne ble bl.a. understreket av utenriksminister Jonas Gahr Støre på en Civita-konferanse i april.	nob
Presidenten gjør oppmerksom på at vi er litt på overtid, men med Stortingets tillatelse vil Presidenten foreslå at hr. Bastesen likevel får stilt sitt spørsmål.	nob
Elles denne dagen blei det handla inn to bilde frå ei kunstutstilling.	nno
Panelet føreslår vidare at barnevernet må avklara med mogelege fosterforeldre om dei er viljuge til å adoptera, dersom det er trong for det.	nno
- Jenta kom til rette i området rundt Osen bru litt før klokka 02.30 i natt, opplyser operasjonsleiar Odd Arve Solvåg tysdag morgon.	nno
Funn gjort på mannens mobiltelefon har ført til en rekke pågripelser for besittelse og distribusjon av overgrepsbilder av barn helt ned i 4-5-årsalderen.	nob
Det er ein del av jobben til styresmaktene å leggje til rette rammevilkår for næringslivet.	nno
Først og fremst heng reforma saman med Bologna-prosessen, som er ein prosess for ein felles studie- og forskingsmarknad i Europa, meiner ho.	nno
Hun var medlem av samferdselskomiteen i alle sine fire perioder på Stortinget.	nob
Det skal ikke kombineres med andre legemidler som kan påvirke leveren.	nob
Webmastere som ikke ønsker sidene sine tilgjengelige via søkemotorene kan legge inn dette i en egen fil på hvert nettsted kalt robots.txt.	nob
- Det varierer.	nob
Det er et argument til å leve med.	nob
Bedrifta har tidlegare hatt staten og lokalbefolkninga på nakken etter ukontrollerte utslepp.	nno
Men legemiddelet har ikke vært i bruk så lenge, og det er få pasienter som tar det.	nob
Det er kynisk.	nob
- Dette har vore nedfelt i retningslinene våre i snart 20 år.	nno
Personvernet står sterkt i Norge.	nob
Prinsippet om tros- og livssynsfrihet er en betydelig utfordring for statskirkeordningen, og et sentralt element i vurderingen av om den skal oppheves.	nob
Takk for fyldig svar, Liv!	nno
Uansett kan Sirte, hvis innbyggere nå skal være i forhandlinger med Gaddafis fiender, snart være en av Libyas mest interessante byer.	nob
Når du hører "Revolver" som 16-åring, blir du merket for livet.	nob
I så fall; prøv å få pila til å bli en sånn fargerik runding som kommer når macen overarbeider.	nob
Valgvaken i Obamas hovedkvarter i Chicago går bananas når CNN erklærer at Obama har vunnet presidentvalget.	nob
For det andre betyr det at rettssubjekt som oppfyller minst eitt av desse kriteria, likevel ikkje er omfatta av lova dersom dei er utsette for slik konkurranse som er nemnd ovanfor.	nno
Eg ser dette tentativt som ein naturleg konsekvens av at ei kyrkje treng meir enn berre "Bibelen åleine" for å fungere på ein sunn måte.	nno
Ingvild Snildal får også svømme "ekstrafinaler" søndag.	nob
- Lakselus-situasjonen ute av kontroll |	nno
- Politikarane må respektere retten innbyggjarane har til å gjere personlege val når lovverket tillet det.	nno
Fire vil til Førde |	nno
Området rundt tempelet består av flere tilhørende bygg og en liten skog, og er en fascinerende kontrast mot Gangnams eksklusive skyline, som har poppet opp i løpet av de siste tiårene.	nob
Det var også behovet for å leggja større vekt på utoverretta og haldningsskapande arbeid for å fremja det norske språkets status og bruk på alle samfunnsområde som utgjorde ein viktig del av grunngjevinga for den omdanninga som vart gjennomført i åra 2003 - 2006.	nno
Men det blir no frå mange hald retta søkjelys mot langtidsverknadene ei aggressiv og hatefull språkføring - såkalla "hatespeech" - kan ha for å flytte grenser på nesten usynleg vis.	nno
Konferansier Liam Neeson mente at kunstnere, artister og skuespillere, etter 11. september og bombingen av New York, var viktigere enn noensinne, som et bindeledd og holdepunkt i verden.	nob
Eller hva tror du?	nob
- Det er grunn til å vere djupt pessimistisk på vegner av menneska.	nno
Erklæring fra Regjeringen |	nob
- Derfor har eg stor røynsle med ungdommar, og veit kva eg snakkar om, seier han vidare.	nno
Foran en hvit kiste står Rune og Ståle og forteller om en pappa som alltid var der.	nob
At hun ikke skulle komme rett til oss.	nob
Jeg blir rolig av det, og jeg trenger litt hjelp til å bli rolig av og til.	nob
Det er høgkultur til dømes å bruke smeden til undervising.	nno
Stor kunst |	nno
Les også:	nob
Kuttskadar |	nno
Elevane får tru på seg sjølve, medmenneska sine og bygda dei bur i, sa Ingrid Britt Hestdalen.	nno
- Eg vart svært overraska, og veldig glad.	nno
Barndommen er ferdig.	nob
- Har du snakket med menn om hvordan det er å ha pupper?	nob
- GHB er kjent for å ha veldig uforutsigbar styrke.	nob
- Jau, når du seier det så brukte eg for ein gongs skuld steikjetermometer.	nno
- Det er mye jeg burde gjort annerledes, sier faren.	nob
Dei som er på hytta denne laurdagen seier vaktene blir som ein slags ferie der dei kan kople av frå arbeidet elles.	nno
Med øl i hånd gjaldt det å finne seg et sted å sitte.	nob
Enten du stemte for første gang, eller måtte vente lenge i kø for å få stemme.	nob
Og verre skal det verta.	nno
- De to journalistene er svært glade for å være på vei tilbake til USA, sa Clinton til reportere i Nairobi, hovedstaden i Kenya.	nob
Finst det grunndrag ved tilværet som vi ikkje kan sjå bort frå utan at me rotar oss inn i illusjonar?	nno
Klinikken Oslo Plastikkirurgi kaster menneskelig operasjonsavfall rett i søpla.	nob
Men det er noko med både Herborg Kråkevik og Berlevåg mannssangforening som gjer meg optimistisk.	nno
- Hvorfor kan ikke besteforeldre få lov til å ta seg av barnebarna når foreldrene får problemer?	nob
Men, seier Varese, sluttar politimakta å fungera, sluttar ho å verna eigedom og forretningsfolk mot ulike typar kriminalitet, og det samstundes som det vert vanskeleg for vanlege folk å finna seg legalt arbeid, kan vi oppleva ein dominoeffekt "som fører til at ein mafia etablerer seg."	nno
Frp er det eneste partiet på Stortinget som ikke var med de brede forliket om kutt i norske klimautslipp.	nob
Prisen blir 829 milliarder dollar over en periode på ti år, ifølge Kongressens utredningsorgan for budsjettsaker.	nob
Den israelske militærmakten brukes derfor uten politisk effekt - noe som er den verste måte å bruke et så brutalt virkemiddel på.	nob
Samtidig får angsten rotfeste i oss.	nob
I årevis har pressen fråtset i juridisk rot og krangling med andre dommere og sjefer i tingretten.	nob
- Då nybygget blei opna den 4. september stod politikarane her og lova at den vidaregåande skulen i Seljord endeleg skulle få fred.	nno
- Eg har røter frå Ålfoten, så hjartet mitt banker for Sogn og Fjordane, seier Førde som ser fleire utfordringar med den nye jobben.	nno
Solstad var ein storvaksen arbeidshest for Dagbladet.	nno
2: Møter det svakeste laget fra D-gruppen i åttedelsfinale.	nob
På eit slik grunnlag meiner Språkrådet at grunnlovfesting av omsynet til norsk språk også er i tråd med omsynet til ytringsfridommen.	nno
Ipad-meny |	nob
Dette er meget harde krav i en økonomi som i dag har en kullandel på 70 prosent, og hvor nasjonalproduktet dobles hvert tiende år.	nob
Dagens fordeling viser også at vi uansett har overkapasitet på 30 plassar.	nno
- Men om praksisen held fram etter at vi eventuelt har innført ei aldersgrensa, må det vel få strafferettslege konsekvensar?	nno
Det er altså to reiser her: ei gjennom geografien, mot faren, og ei attende i tid, til somrane i sommarhuset hans på Hammarsö, øya Gud gløymde, men som turistane oppdaga, og som dermed fekk årleg amatørskodespel, tennisturnering og allsongkveld.	nno
Alle jentene sto foran i terylenebukser med oppbrett og høyhalset genser.	nob
I morgon har Steven Spielbergs versjon av "Klodenes kamp" kinopremiere.	nno
Han fikk tak i tre lange stokker, surret dem sammen i enden og reiste dem opp, slik at stokkene skrevet over helikopterets nese.	nob
Etter at Regjeringa overtok, har så mange som 200 000 fleire kome ut i arbeid.	nno
Og at Krekar er en trussel har alle norske rettsinnstanser, inkludert Høyesterett, slått fast.	nob
- Vi trenger ytterligere lovhjemler, fordi utviklingene har gått i en annen retning siden 2005.	nob
Får støtte:	nob
Da du åpnet Pandoras eske fikk du for øvrig en egenskap som tillater deg å suge opp energien fra døde monstre, for igjen å bruke denne til å lade opp helsen eller sende ut et pulsstøt.	nob
Misheld ein økonomien, set ein samfunnet i spel.	nno
Ordføraren opplyste at rådmannen har undersøkt om kommunen har nokon lovheimel for å setja reglar om lyd frå arrangement på plassen.	nno
Dette er fråverande i filmen.	nno
I går skjøt hun feilfritt, men i dag var ikke Tora Berger like treffsikker.	nob
Raymond Johansen mener Frp snart må ta ansvar for sin egen eldrepolitikk, og beskylder høyrestyrte Oslo for å være en bremsekloss i arbeidet for full sykehjemsdekning.	nob
I snitt hadde de en BMI (kroppsmasseindeks) på 30.	nob
Denne soga sende han til ymse kundar, brevet har sidan gått sin sigersgang over verda.	nno
Men noe større er på gang:	nob
Min kollega Thomas Chr. Wyller påpekte dette, og fikk til svar av Erling Fossen at han må innse at den subjektive opplevelsen av fedrelandskjærlighet var like sterk hos NS-medlemmet som hos motstandsmannen.	nob
Som første kommune tilbyr Trondheim nå sine deltidsansatte samme stillingsbrøk som de faktisk jobber.	nob
Hva er kvalitet når vi snakker om kart?	nob
Den attityden har sete for lenge og feitna i stolen, det er på høg tid han kjem seg ut på ein joggetur, seier dominikanarmunken.	nno
Reise til Kina med en stor plakat:	nob
32 prosent av oppgåvene hamnar på austeuropeiske hender, 18 prosent i Asia.	nno
Prügelknabe på flyttefot?	nob
Nå ynskjer han generasjonsskifte for å gje sjansen til unge som har evner til å tenkje nytt i skogbruket.	nno
Etter å ha dratt på seg tre strafferunder på de to første liggende, samt én bom på siste stående, ble pallplassering en umulighet.	nob
Det er beretningen fra et sykehus i krig som først og fremst berører leserne.	nob
Elevar frå Firda vgs. på Sandane skulle eigentleg vere med å rigge utstyr til den mykje omtala MGP-delfinalen i Florø, som går av stabelen til helga.	nno
Norsk næringsliv er så mangt.	nob
Abraham Lincoln er ikke bare Obamas forbilde.	nob
Vi ser altså konturer av republikken Roma, det bysamfunnet som lenge før vår tidsregning var blitt et gryende demokrati, som utviklet latinen som europeisk språk og som ga oss romerretten.	nob
Fagpersoner mener i tillegg at fireårskravet - og unntakene - er kompliserte, ikke bare for myndighetspraksis, men også med hensyn til informasjon til brukerne.	nob
- Det er vel farlegare om ein kultur heilt manglar evne til å kritisere sin eigen praksis og eigne verdiar?	nno
Stein Erik Hagens klare motstykke er John Fredriksen.	nob
I OECD er det ingen land som har ein så sjuk folkesetnad i arbeidsfør alder som Noreg.	nno
Litt underleg å tenke på.	nno
Gro Fossum, forsker i Legemiddelverket, mener Fortodol-saken viser at Bransjerådets egenkontroller ikke fungerer:	nob
- Må EU verta meir proteksjonistisk?	nno
Som grunngjeving for framlegget heitte det at det i vår meir globaliserte tid like mykje er majoritetskulturen som minoritetskulturen som treng støtte i grunnlov.	nno
Med seg selv som innsats tvinger han seg til å forholde seg til den konkrete Hitler-teksten, som alle har hørt om, men ingen har lest.	nob
- Ein kan i alle land finne eit parti eller organisasjon som er usamd.	nno
Det er alvorleg at mange elevar slit med mangel på grunnleggjande kunnskapar, både faglege og sosiale – ikkje minst at mange slit med språk, lesing og skriving.	nno
It was a blast!	nno
Det grunnleggende rettslige spørsmålet dreier seg om hvorvidt den statlige styringen av Den norske kirke er ekstern eller intern, altså om og på hvilken måte statsmaktene er "kirkelige organer".	nob
Men eg meiner at til dømes jødar bør lytta til interne krefter som har teke til ords for å finna alternative metodar.	nno
I Framstegspartiet er ein på kollisjonskurs med desse erfaringane.	nno
Nærhet til myke mål som turnhaller, trebebyggelse, og småbarn på tur og et tett trafikkert nærmiljø, vil gjøre USAs ambassade til et høyaktuelt terrormål selv om ambassaden selv er godt sikret.	nob
Reidun Støfring har jobba med rigging i seks år.	nno
Di dårlegare økonomien går, di lægre skatteinntekter får vi, og dimed må vi gjennomføra nye nedskjeringar.	nno
Kjendistrener |	nob
Justisdepartementet har kritisert DAs beskrivelse av saken.	nob
Opplegget rundt turen og sjølve vandringsvegen blir stadig betre.	nno
Det opplyser Hans Petter Harlem, ved operasjonssentralen til Politiet.	nno
Og som alle suksessrike sosiale rørsler er dyrerettsrørsla splitta i ei rekkje underrørsler, rørsler som står i beinhard krig med kvarandre.	nno
- Det er viktig å høyre kva legane har å seie til dette.	nno
Det som derimot er rimeleg sikkert, er at ein god porsjon med informasjon og normativ regelsetting ofte fører at folk endrar både halding og framferd.	nno
Så også i år.	nob
Vi liker ikke hvordan de jobber med spilleroverganger og vi er ikke særlig fornøyde med samtalene vi har hatt med dem om akkurat det.	nob
Eg er samd med han.	nno
Dersom målingen skulle slå til, er de rødgrønne avhengige av å få med enten KrF eller Rødt for å bevare flertallet.	nob
Fremskrittspartiet tilbyr sine velgere rett til å være skeptiske mot innvandrere og et legitimt rom for deres uro og ubehag i møtet med "det flerkulturelle Norge".	nob
Anders Behring Breivik er eit groteskt døme.	nno
3.4.2.4 Riksantikvaren |	nob
Jeg vil gjerne invitere Cohen til en stor Kasakhstan-rundtur.	nob
Mer krig:	nob
Neh.	nob
Det er såre profetisk:	nob
Men motsett Hagemann ynskjer ikkje Bjerrum Nielsen at Stein A. Evensen skal overta rektorkjedet:	nno
Slår alarm |	nno
Forskerne fra Norsk Polarinstitutt må bruke ishockeyleggskinn og køller for å holde de mest aggressive selhannene på avstand.	nob
(Privat foto) |	nno
I fylgje forskarane er det restar etter kring 150 gravhaugar frå år 300 og fram til vikingtida.	nno
Men idyllen er slett ikke fullkommen.	nob
Jeg går ikke inn på dommens materielle innhold, dvs. rettens vurderinger av skyldspørsmål og vedrørende straffeutmåling.	nob
Det var ikke mange feilene jeg gjorde nedover, oppsummerer Svindal.	nob
Kampbildet til "FM 2009" er utrolig mye mer interessant denne utgaven, med mye større muligheter til å følge og endre spillet underveis.	nob
Poenget er å skapa ein stabil situasjon i dei avgjerande oppvekståra.	nno
Det mest beklagelige med hele utflytningsbruduljen er at den ikke tjener sin hensikt.	nob
Sex-revolusjonen |	nno
- Men det er ingen som seier noko om kva vi skal prioritera ned.	nno
Då firda.no snakka med Engebø rundt klokka 14, var dei i nærleiken av Rovaniemi.	nno
Jagland skal lede utenrikskomitéen |	nob
Seriøst ferniss |	nno
Ein lærar frå aust |	nno
Kjetil Jansrud kjørte inn til en meget sterk 19. plass fra høyt startnummer.	nob
Viss ikkje gløymer eg kva eg eigentleg held på med, og så kjem eg tilbake til kjøkkenet etter eitt par timar, og møter ein brøddeig som er på veg ut døra.	nno
Sydneshaugen skole brukes i dag både til forelesninger og lesesaler for alle bachelorstudentene på Det humanistiske fakultet.	nob
Den gjev også teiknspråk status som fullverdig språk.	nno
I eit svar på e-post til Dag og Tid skriv til dømes utvalsmedlem Finn Martin Vallersnes, Høgre:	nno
Målet var krusifikset i Røldal stavkyrkja.	nno
I et år har Staveland forberedt turneen.	nob
Også vanlege folk får staten etter seg.	nno
- Av og til skulle jeg likevel ønske at jeg var mann.	nob
* Det viktigaste skoleproblemet er at norske elevar generelt ikkje lærer nok.	nno
3.5.2.3 Nye oppgåver som tidlegare er lagde til Språkrådet |	nno
Ei miljøtenking som handlar like mykje om korleis folk skal leve og jobbe, som det å bu.	nno
Fred Selnes lurer på hva Utenriksdepartementet vil oppnå.	nob
- Gir jentene et ansikt |	nob
Lærarane våre, med eit lite unnatak for Oslo, vantar fordjuping i fag, har dårleg praksistrening, dei har låg løn, dei underviser lite og får liten eller ingen stønad eller instruksjon frå skuleeigarane og rektor.	nno
Velferd og gode vilkår for næringsvirksomhet skapes i et samarbeid mellom næringsliv, arbeidstakere og det offentlige.	nob
Kanskje gjentek serien seg sjølv (Ralles nye kjærast Danuta (eg nektar å tru at det blir dei to til slutt!) blir i alle fall forsøkt sjekka opp av sjefen på gartneriet der dei har sommarjobb, noko ho til liks med Annika i "Den nifse natta" opplever som veldig ekkelt), kanskje er han for melodramatisk, men likevel er det snakk om ein teikneserie som rimeleg usminka viser kor vanskeleg det kan vere, samstundes som han tillet bygdeungdom å tru at det kan skje noko spanande også i deira liv.	nno
De reiser dermed en debatt om prinsippet om armlengdes avstand, som er grunnfestet i norsk kulturpolitikk.	nob
Stoltenbergs problem er imidlertid at han i andre sammenhenger later som opposisjonen er mer regjeringsdyktig enn den er.	nob
Slik sett ville det vore interessant å vita korleis etikkrådet i oljefondet stiller seg til Telenors praksis.	nno
Roger Trettenes synest likevel gåturen kan komme godt med:	nno
- Nei.	nob
Alternativa i vest |	nno
Til sommeren skal han også på ferietur til USA, New York og Florida, sammen med assistentene sine.	nob
- Eg synest det er høgst merkeleg at kulturpolitikarane vert inviterte til å seie nei til søknadar med grunngjevinga at ei tilskiping er lokal.	nno
Alnæs skriv at ml-rørsla var dei bortskjemde sitt opprør i ei tid med velstand, vekst og demokrati.	nno
Oslo er visst den farligste byen i Europa.	nob
Men igjen ser me ein vesentleg skilnad mellom Epiktet og Seneca.	nno
"Alt befinner seg vel med mor og barn", heter det i en pressemelding fra Slottet.	nob
Skal du forlate landet med fly, er Daallo Airlines eneste alternativ.	nob
Ingen ville sett ham!	nob
Har hamna i feil kø |	nno
Staveland har klart seg han også.	nob
Han kommer fra Vestre Aker i Oslo, som er den bydelen i Oslo der menn kan forvente å leve lengst.	nob
Fordi Vatikanstaten ikke har et eget fengsel, kommer Gabriele til å sone det han eventuelt må av dommen som husarrest i leiligheten sin i Vatikanet.	nob
Armen tålte ikke begge deler.	nob
Reformkritikarane framstiller universitetet som om berre omverda lét oss i fred, så ville rasjonaliteten råde og det beste argumentet vinne fram.	nno
De mener han har et høyt og ureglementert fravær gjennom mange år.	nob
Spillerne tar av.	nob
Det handlar om forfattaren og omsetjaren B, eller Bé, som han også blir kalla, og den intellektuelle krinsen i Budapest der han både er sentrum og periferi fordi ingen slepp inn i det som plagar han mest av alle livsens plager; at han har overlevd Auschwitz, at skamma over å vere i live er så stor at han vel å avslutte livet.	nno
Ifølge Europarådet er det ingen motsetning mellom rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat og religionskritikk i det offentlige rom.	nob
Da de så kom ned til Sør-Afrika viste det seg at dagen i går var ledig helt fram til et møte med den norske ambassaden på kvelden.	nob
Forlovede par skilles ikke i en kongelig prosesjon, ei heller ved det kongelige taffel.	nob
Også desse pasientane kan føra til dyra gjestepasientrekningar som SiV må betala.	nno
Totalt har NRK 185 medarbeidere som er akkreditert til rettssaken.	nob
"Det neste trekket til venstresida bør difor vere å lage ein strategi for å gjenvinne politisk kontroll" |	nno
Målet var å fiske Nessi, men ho var ikkje noko særleg bitevillig!	nno
I fransk mentalitetshistorieskriving og religionshistorie har studium av Snorre hatt umåteleg mykje å seia for forminga av teoriar om så viktige felt som sosial klassifisering og styringsideologi.	nno
Han hadde fast jobb i VG, og var fast bestemt på å slutte.	nob
Er de kunnskapsløse?	nob
- Det er eigentleg ein prestasjon i seg sjølv berre å stille i dette løpet, så vi er nøgde med å ha komme så langt.	nno
Ingen av de voksne har merket at hun var borte.	nob
Og med en slik konsert, en flott måte å blande budskap og musikk på, når vi folk og kontinenter på en annen måte enn gjennom det formelle programmet, sa Nobelinstituttets direktør Geir Lundestad under gårsdagens pressekonferanse og tittet bortover artistene og skuespillerne som hadde stilt opp for å hedre Nobels Fredspris.	nob
Men resolusjon 1973, som gjev mandat til å verne sivile, gjev Nato-landa ein rett til å bombe, ikkje ein plikt til å gjere det.	nno
Ingen nordmenn skal befinne i de urolige områdene.	nob
Tidligere har hun vært i et vanskelig forhold, og sliter psykisk.	nob
I 1976 freista Kidston å laga stoffet MPPP, eit slags kunstig heroin som høyrer heime i meperdine-familien, ved eit laboratorium på universitetet i Maryland.	nno
Barne-TV:	nob
Regissørenes bragd består i så måte av å ha skapt en film som er såpass sjarmerende og godt laget at man på tross av bedre vitende heller lar seg rive med enn å bli sittende og dvele ved dens mange svakheter.	nob
Aksenten min er et bevis på det franske språkets glans og dets verdensomspennende appell, sier presidentkandidaten i videoen, som fikk 23.000 treff i timene etter at den ble publisert.	nob
Eg tek samtidig opp forslag som SV har aleine, og forslag som SV er med på, i innstillinga.	nno
Det er veldig traumatisk for dem.	nob
Men det føltes ikke som vi hadde en god arbeidssituasjon på slutten.	nob
Stoffet var for nært og personleg til at Skrede kunne løyse det ut reint kunstnarleg, sa Ulateig.	nno
Illustrasjonsfoto.	nno
Påfallende lite spørres det også om hva som er praktisk, og hva som sparer ressurser og miljø.	nob
Resultatet blir en vassen grøt av meningsløsheter.	nob
På denne måten oppkonsentreres organiske miljøgifter gjennom næringskjedene slik at artene på toppen får høye konsentrater av disse stoffene.	nob
Likevel sa han ikke ett ord om det mulige tøværet da han entret Svenska Akademiens forgylte talerstol.	nob
Hele byer som faller etter harde og blodige gateslag i Sri Lanka nevnes ikke.	nob
Også psykosar har ein grobotn i forestillingar i samtida.	nno
Ein vurderer ikkje om nokre standpunkt kan vere med på å underminere andre, innad i teologien.	nno
Skal du kjøre her i ferien, er et godt tips uansett aldri å slå leir i venstrefeltet.	nob
Likevel blir dei ikkje banale.	nno
Det var det.	nob
- Jeg har en frihet til å være meg selv og kan bruke tiden til å lese og tenke.	nob
Det er positivt at regjeringa skjerpar kritikken av Israels blokade, men Utanriksdepartementet rota seg ut på vidåtta ved å opne for at blokaden kan vera folkerettsleg legal fordi den humanitære situasjonen på Gaza er noko forbetra.	nno
- Pasientar skal sleppe å reise mange mil til sjukehus for å få enkel oppfølging og behandling viss dei kan få eit like godt eller betre tilbod i nærmiljøet sitt, seier Strøm-Erichsen.	nno
Eg gjorde ein snarveg og hadde ein liten prat med Magnar Kartveit, professor ved Misjonshøgskolen i Stavanger.	nno
Hurum ble kritisert for å overselge funnet og for å gi uttalelser til mediene som det ikke var forskningsmessig dekning for.	nob
Dette kan i verste fall sette folks liv og helse i fare, og viser at det er behov for mer systematisk kontroll av kosttilskudd.	nob
Han skal no be komiteen krevje ei forklaring frå departementet.	nno
Og på eit tidspunkt vert slikt samarbeid ei større bør enn dei kan bera, også på dei effektive nasjonalstatane.	nno
Derfor tok han det nå og da, når han hadde trent vekter på jobben, for eksempel.	nob
Nei, det er ikke en ekstraservice fra E-verket at de kommer hjem til deg for å informere om at alt er i orden, det er bare vårt "state-of-the-art" brannvarslingsanlegg.	nob
Ein kvar sjanger som tar deskriptivt utgangspunkt i gata kan blir kritisk, men her er det umedvite.	nno
Men i motsetnad til vareindustrien, skjer ein stor del av tenesteproduksjonen i offentleg regi.	nno
Få antrekk egner seg bedre til å forføre enn en trenchcoat.	nob
- Om det er slik at studentane får betre kontakt med lærarane, som reforma legg opp til, kan ein tenkje seg at det vil betre situasjonen spesielt for studentar med låg klassebakgrunn.	nno
(Det er jo det som er det geniale med wallstickers - de kan klebes opp og ned som det passer oss) |	nob
Filmregissør Erik Poppe (48) mener han må være kongen av føling i fjæra.	nob
Kaj Skagen er forfattar og fast skribent for Dag og Tid.	nno
Forutsetningen er selvsagt at det blir økonomisk holdbart, og det mener jeg at vi fortsatt har tid til å vurdere.	nob
Krigens offer er også friheten til å rapportere om den.	nob
Han har virkelig bygd stein for stein, men det er Aksel.	nob
- Sentrale styresmakter har sett fordelane av desentralisering og ynskjer at fleire mottak skal drivast slik som i Kviteseid, påstår ho.	nno
- Me har ikkje funne nokon fasitar når det gjeld førebyggjande arbeid blant born og unge.	nno
Finn Gustavsen satte kampen mot atomvåpen, EU og NATO på den politiske dagsordenen.	nob
Så i 1969 åpnet den nye spedbarnsavdelingen, men da hadde Haldorsen gitt seg som tilsynslege.	nob
1.2.2.5 Nordisk ministerråd |	nno
Både Sabbath og Metallica er i tet-sjiktet her.	nob
Mitt poeng er at problema i USA har si årsak i at reguleringa ikkje har vore god nok.	nno
- Eg trur rektor syntst det var litt gildt, seier arbeidskollega Anette Lien.	nno
Tilstod kjøp og bruk |	nno
Å vinne betyr ikke å utrydde fienden eller å okkupere et land, men å dominere sikkerhetsmessig, slik at vi kan forhandle med fiender av ymse kaliber fra en styrkeposisjon.	nob
Berre det faktumet gjorde at det kristenkonservative Nixon-regimet kasta seg over filmen for å få stansa han (Det var ikkje tilfeldig at Carl Bernstein og Bob Woodward nytta nettopp Deep Throat om informanten som felte presidenten).	nno
Kvar er foreldra, undrar ho.	nno
Utskriven frå sjukehus - døydde på jobben |	nno
(Og dette er ikke noe jeg innbiller meg, Mamma er for eksempel "magasinet for deg som vil nyte livet som mamma!").	nob
I detalj får familien informasjon om hva operasjonsteamet har gjort.	nob
Kampen var blodig, og kostet millioner av menneskeliv.	nob
Dårleg jobb |	nno
Øberg vart forsøkt truga vekk frå dugnadjobb |	nno
Dette skyldes kanskje at vi generelt har en oppfatning om at det er staten som bør ta et helhetlig ansvar for kunsten, som for mange andre felt, og at vi gjennom skatteseddelen bidrar med det vi skal.	nob
Me har gleda oss med Jan Gunnar ei god stund og eg ser ikkje nokon grunn til at det skal stoppe.	nno
Her er sekretæren berre framstilt som naivt entusiastisk.	nno
For å forstå Martin Bengtssons historie, må vi gå 15 år tilbake.	nob
For det norske samfunnet vart deregulert.	nno
Tidligere statskirkesystemer er stort sett avløst av ordninger som gir kirker og religionssamfunn full frihet til å ordne sin organisasjon og sin virksomhet etter egne religiøst forankrede prinsipper.	nob
Kommunepolitikar James Kirkwood frå Wales kan ikkje fullkyte elevane frå Kvitsund Gymnas.	nno
Då er dei konkurs.	nno
Med sterke incentiver fra begge sider kan vi håpe på et gjennombrudd i sommer.	nob
(2) Den illegale cannabisomsetningen er høyoktan bensin for en stor illegal økonomi, og bidrar til å konsolidere de verste organiserte kriminelle miljøene vi har.	nob
Liv forteller at det var et såkalt frokostbryllup.	nob
Vi ventar på at det heilage Jerusalem skal kome ned frå himmelen så Guds folk i himmel og på jord endeleg skal sameinast.	nno
- Eg er ikkje overraska.	nno
Boka vart lansert i midten av mars, og påstandane om ein nærast symbiotisk samanheng mellom sosialstat, utplyndring og folkemord har fått mykje merksemd.	nno
Motstanden vokser, og flere begynner å sammenligne med Vietnam.	nob
Og i hans litterære bagasje inngår også kritikerroste tolkninger av den greske poeten K. P. Kavafis samtlige dikt (2009).	nob
Frp tykkjer rekneskapsreglane som har gjeve sjukehusa milliardunderskott fungerer så godt at dei vil innføre dei for kommunane òg.	nno
Det kan være mørkt og dystert her.	nob
Felles far |	nno
Hva om mannen som skal avgjøre din fremtid, ikke er på nett med virkeligheten?	nob
Luftslott.	nob
Han er i live, det er det viktigste.	nob
Den viktigaste grunngjevinga for ei tematisk utviding av meldingssystemet er likevel behovet for å leggja fundamentet for eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime som fangar inn det strategiske hovudmålet i den nye språkpolitikken, dvs. arbeidet med å motverka domenetap for norsk språk og dermed styrkja det norske språket som fullverdig og samfunnsberande nasjonalspråk i Noreg.	nno
Vi kommer til å samarbeide med Kripos og e-tjenesten for overvåke nettet, svarer PST-sjef Janne Kristiansen.	nob
Miss Ubehag |	nob
Klar trend i dekkbransjen.	nno
Gunleik Lindheim (Frp) hadde som venta ein annan medisin enn SV og Sp.	nno
Når så det er sagt, er det stort sett bare VG og Dagbladet som er virkelig hardt rammet opplagsmessig.	nob
Den andre er ein typisk "upolitisk" familie med ein son som er politimann.	nno
Nokon må vise vegen, og i romanen er det ei mor som nektar å leve med våpen.	nno
- Om vi held fram med denne modellen, er den ikkje berekraftig, seier Ringstad.	nno
Departementet vil i første omgang drøfta denne saka med styret og reknar med at det ikkje vil vera vanskeleg å koma fram til ei tenleg løysing.	nno
Del dei i båtar.	nno
Var Oslo og Utøya berre ei tilfelleleg slagmark som landsbyar, fjellknausar og vadestader har vore det i alle store krigar med kommandosentralen langt borte?	nno
Det er en fysisk tett sport, kontret Fashanu.	nob
Fylkesveg 1 er stengd mellom Instefjord og Brekke etter eit jordras ved Instefjordtunnelen.	nno
Sjølve livet er ein konsentrasjonsleir, sjølvmordet er å lure vaktene, opprøret mot heile leirsystemet er å bli i live:	nno
- I tillegg har han vore pådrivaren for ein veg langs kysten av Albania, seier Vjollca.	nno
Det kjente kirkemøtet i Nikea i 325 - som hverken vedtok at kvinnen hadde sjel (!) eller brant en haug alternative evangelier - uttalte at Jesus Kristus var "av samme vesen som Faderen".	nob
Ikkje i omfang, men i art.	nno
Der sto han på ski, fra toppen på egen hånd.	nob
- I Norge har vi så langt vore skåna for katastrofebrannar med mange omkomne i ein og same brann på campingplassar.	nno
Stat og kirke hadde sammenfallende interesser på flere områder.	nob
I dei siste tiåras læreutviklingar har ein - som gode lutheranarar - drøfta Bibelen og hermeneutikk.	nno
Kan noen snart fortelle oss hva sosialistene er enig om?	nob
Handlingsrommet til lokalpolitikerne blir mindre, de statlige byråkratene og reguleringene blir flere, og verst er det for små kommuner som ikke kan brødfø en hær av saksbehandlere som kan ta unna strømmen av veiledere, handlingsplaner og rundskriv, i tillegg til lover og forskrifter.	nob
Den kvelden samlet han foreldrene i stua.	nob
Orhan Pamuk snakket ikke om politikk i sitt Nobel-foredrag.	nob
I den samanhengen er det nemnt at ei rekkje kulturpolitiske tiltak heilt eller delvis har som mål å styrkja og utvikla bruk av norsk språk, men at slike omsyn ikkje lenger er like sjølvsagde innanfor ramma av EØS-avtalen.	nno
Eg meiner å sjå eit snikande oppgjer med dei gamle, rotne, tinga i filmen.	nno
Kollisjon på vegane fører ofte til whiplash-diagnose, men sjeldan i billaup der det ofte går vilt for seg, annan idrottsungdom som ofte blir utsett for nakkeskadar, utviklar sjeldan whiplashsymptom.	nno
IA-avtalen, slik den fremstår i dag, er ikke egnet til å bidra nevneverdig til mindre sykefravær, særlig i staten og spesielt blant kvinner.	nob
Norsk i 85 år |	nob
Danske Ellen Porsdal Hink synes Operaen er "meget fantastisk".	nob
Han er nordmøring, og eg var veldig imponert over at han hadde eit diplom hengande på kjøkkenveggen som han var tildelt "for oveting av blandaball".	nno
Nokon av lærarane gjev kvarandre oppdrag.	nno
- Store land som USA, Kina og India har eit heilt anna syn på statleg suverenitet enn det til dømes EU-landa har.	nno
Med dei vil vi og blanda våre røyster og tilbedande syngja:	nno
Lova fastset at offentlege styresmakter har ansvar for å fremja og leggja til rette for eit breitt spekter av kulturverksemd, slik at alle kan få høve til å delta i kulturaktivitetar og oppleva eit mangfald av kulturuttrykk.	nno
- Det er viktig å huske at helsekostprodukter ofte er et alternativ til legemidler som hvert eneste år gir dødelige bivirkninger, sier hun.	nob
Norsk faglitterær forfatter- og oversetterforening meinte også at den mest framtidsretta strategien ville vera å utvida mandatet for det nye organet til å omfatta språk og språkbruk i Noreg.	nno
Fylkesordføraren har klare mål og forventningar til turen, som varer fram til 19. september.	nno
Skuffelsene vil bli tilsvarende store om han ikke lykkes, selv om dette også avhenger av andre.	nob
Nei, gi heller barna ekte liksominstrumenter, som de du finner i "Guitar Hero".	nob
Foto:	nob
I 1990 utga Harvard University Press "The rhetoric of science", forfatta av Alan G. Gross.	nno
Mange er blitt forgiftet og alvorlig syke av sopp i høst.	nob
Kjernen i kultur- og oppvekstsenteret er at ressursane blir bruka på tvers og utfyller kvarandre, fortel Vigdis Mariedatter Gulbrandsen, rådmann i Fyresdal.	nno
Samtidig blir Den norske kirke frigjort fra en stor og ressurskrevende oppgave.	nob
I de første bøkene sine skildrer hun livet i en tysktalende by, med den undertrykkelse, korrupsjon og intoleranse, den falskhet og råskap som hun finner der.	nob
- Det går faktisk an å tjene penger på å bake langsomt, med hendene.	nob
Nå er den rød (for republikanerne) på to sider, og blå (for demokratene) på to sider.	nob
Disse menneskene burde ikke være ute og ødelegge hverdagskvelden for oss som fester i hverdagene, nettopp for å unngå denne bermen av drittfolk som før i tiden holdt den kjønnsykdomfremkallende festingen sin til fredager og lørdager.	nob
Statsråd Gudmund Restad:	nob
Her har det alltid vore reglar om målbruk i programverksemda, mellom anna eit krav om at minst 25 prosent av verbalinnslaga skal vera på nynorsk.	nno
En av elevene skiller seg fra de pastellfargede jentene.	nob
Øya ble (gjen) oppdaget i 1614 av engelskmenn og nederlendere som ledd i hvalfangsten i ishavet.	nob
Norsk-pakistanske jenter og gutter er synlige blant ingeniører og konsulenter i Norges Silicon Valley - IT-Fornebu.	nob
Helse- og omsorgsdepartementet har gitt beskjed om at nye St. Olavs hospital ikke kan forvente flere statlige tilskudd.	nob
Norske myndigheters manglende bidrag i denne saken er oppsiktsvekkende fordi Martines sak adresserer grunnleggende verdier myndighetene normalt legger til grunn for sitt etiske engasjement.	nob
Hove hadde da vært igjennom en periode med mer enn nok å gjøre, og holdt til da Stranda inne i kampen.	nob
Dette svaret er viktig for Fr.p. uten at det nødvendigvis trenger å være kostbart for de tre partiene.	nob
Fullt overlegg |	nob
Den nyhetsorienterte del av det norske folk tror det ikke.	nob
Dei innsette veit når visitoren kjem.	nno
Torsdag handsama Nissedal kommunestyre ei klage frå åleineforsørgjar Gunnhild Wik på eit politisk vedtak om at dottera hennar ikkje får gå på skulen i Treungen i staden for Fjone.	nno
Rundt omkring i Europa og USA gjorde fleire kvinnelege kollegaer det same, somme jamvel i full offentlegheit.	nno
Dukken konfronterer Bush, og anklager ham for å ha drept barnets far i Irak, hans mor i Libanon, og hans brødre og søstre i Gaza, med hjelp av Israel.	nob
Det er mykje snakk om framtid når arkitektar skal drøfte samfunnsansvar.	nno
I fjor var Halldis Moren Vesaas tema på litteraturdagane og året før var Åsmund Olavsson Vinje i sentrum.	nno
Ordførar og rådmann viste til at vedståingsfristen for tilbodet på å byggje barnehagen gjekk ut allereie dagen etter, og ordføraren meinte ei utsetjing ville få katastrofale følgjer.	nno
Vi lo, alle syv, nemlig seks latinartianere fra Grefsen gymnas anno 1978 og vår latinlektor til denne dag, Anne Katrine Frihagen.	nob
Kontroll med opinionen er desto viktigere.	nob
Det spesielle ved den reduktive fysikalismen er ikkje oppfatninga om at tankar og kjensler blir til ved nevronale prosessar.	nno
- Det er negativt forteikn å gå inn i prosessen bare med tanke på samarbeid, replisserte Felle.	nno
Enorm eigeninnsats |	nno
Verden slo tilbake både nazismen og kommunismen.	nob
Presidenten:	nob
- Jeg elsker røyken min.	nob
Ja, i den forstand at filmen også handlar om den sosiale arven, er det rett, seier Fly til Klassekampen, når vi møter han på filmfestival i Haugesund.	nno
Ha skroget og anna avskjer i ei gryte.	nno
Noen ganger har jeg lyst til å gå rundt med rød sprayboks og korrigere selvmotsigende graffitibudskap i Oslo.	nob
86 prosent av stemmene er nå talt opp i Florida.	nob
Og sjølv om diftongane er innførde i mange ord som før ikkje fekk ha dei (bein, grein), så får ikkje a-endingar nyttast i substantiv, boken og elven er verdigast.	nno
- Vi har ikkje noko offisielt syn på dét.	nno
Fra representanten Bjørn Hernæs til statsministeren:	nob
Det er rart at vi kom i mål i det hele tatt.	nob
Som innbygger i Tafjord synes jeg det er litt frustrerende å lese om de som for enhver pris vil gå imot all utvikling i Tafjord.	nob
Det var mykje nedbør, så vegbana rakk ikkje å tørke opp.	nno
Det same seier Svein Roald Hansen (Ap), nestleiar i Stortingets utanrikskomite:	nno
Kjapp var aldri direkte farlege framom målvakt Aas.	nno
I samarbeid med Undervisingsdepartementet har dei laga den forskingsbaserte rapporten Improving Lower Secondary Schools in Norway.	nno
Stein byrjar å fortelja om eit narkotisk stoff som heiter MPTP.	nno
Sjølv om vi stogga alle klimagassutslepp i dag, ville temperaturen halde fram med å stige lenge, seier Dovland.	nno
Kineserne selv har lenge spilt ned sin rolle.	nob
For jeg bruker så sjeldent det ordet.	nob
Da går jeg inn her og begynner å leite.	nob
Då Tone var lita reiste familien heilt til Oslo for å sjå på MPG-finale i Oslo Spektrum.	nno
Åtvarer:	nno
Dupre har skrive mykje om reduksjonisme og problemet med einskapen mellom vitskapane.	nno
Ringle over olje, og dryss på salt og peppar.	nno
- Jeg skulle ha min første ferie på seks år, og mitt eneste kriterium var solgaranti, og da ble det Dubai, ettersom Egypt samme dag som jeg bestilte fikk tolv utenlandske turister bortført og kidnappet.	nob
Lesen som roman blir denne boka ikkje noko anna enn enda eit innslag i den jamne, norske maraton-prosaen, rett nok i øvste divisjon.	nno
For det så umulig ut da venstre støtdemper slo gjennom panseret på nordmannens bil på ellevte fartsprøve.	nob
I bøkene hennar er det studiar i utlandet, designarsofaer, middag på Theatercafeen og bustad på Frogner som gjeld.	nno
Her skulle dei ta stilling til bruk av masse frå bygging av ny Kviteseidbrua og til utfylling av området mellom Mylletomta og Kyrkjehamaren.	nno
- Vi får ei utfordring om det går som styringsgruppa vil |	nno
Han har lagt ut seks bilder, inkludert et av seg selv og kronprinsesse Mette Marit, og et av seg selv med Bill Clinton.	nob
Men forskerne avviser problemstillingen blankt.	nob
Stirer du lenge nok ned i avgrunnen, stirer til slutt avgrunnen attende på deg.	nno
Enkelte ansatte får summer på rundt 300.000 kroner.	nob
Mange av ungdommene har vært rolige etter dette.	nob
- Me ynskjer ei evaluering velkommen, men krev at misnøye og negative opplevingar kjem til oss før det blir sett fram som fakta.	nno
Legg dei i ei eldfast form.	nno
Samstundes er det ei generell auke i saker på landsbasis.	nno
Slik skifter du dekk |	nob
Fredsforskeren Nils Petter Gleditsch fikk rådets pris for fremragende forskning, mens paleontologen Jørn Hurum fikk Forskningsrådets formidlingspris.	nob
Frå venstre Øystein Kostveit, Kristian Nylend, Egil Ulateig og Tarjei Kramviken.	nno
Med døden i hælene |	nob
Kong Harald og dronning Sonja benyttet også anledningen til å plante en ask i haven utenfor WHO.	nob
Kanskje ville ikke utenlandske komikere blitt like godt mottatt.	nob
I 1896 kom Fridtjof Nansen heim frå polferda si.	nno
« Det var nesten som jeg trodde jeg kunne fly.	nob
Må betale |	nno
Denne seieren kom ikke drivende på ei fjøl.	nob
- Ja, det at stipendutbetaling vert gjort avhengig av gjennomføring kan verke avskrekkande på dei med låg klassebakgrunn.	nno
Og Paulus seier her:	nno
Totimersgrense |	nob
"Flukt" er vakkert filmet, med storslåtte tagninger i praktfull, norsk natur.	nob
Ein firda-no-tipsar fortel at jenta gjekk langs vegen saman med andre born, og pilte plutseleg over vegen.	nno
Ok.	nno
Ho har framleis ein ganske sarkastisk skrivestil.	nno
Eller si sine første ord.	nob
Og det burde for pokker menn få lov til å gjøre også.	nob
Der kritikarane ser Gats som ein konspirasjon mot velferdsstaten, har NHO vanskeleg for å sjå noko negativt.	nno
Fornybardirektivet er første del av EUs klima- og energipakke.	nob
I en ny bok fortelles syv kristnes historie om å håndtere homofili på en uortodoks måte.	nob
- Det viktigste framover blir å lage bedre produkter.	nob
- Så du meiner at evolusjonen er perfekt, at vi har forhud av ein grunn?	nno
Det gav semifinale mot nummer to i den andre pulja, Vinje.	nno
Fra den norske kongefamilien var prinsessene Ragnhild og Astrid plassert ved hovedbordet, mens Espen Høiby og Kristin Høiby Bjørnøy fra brudens familie var blant de 27 utvalgte.	nob
Som har smekke og melkeflaske.	nob
Sosialdemokratiske politikarar har fanga opp ålmenne sekulariseringsprosessar i samfunnet.	nno
Gilbert er mer engasjert og til dels høystemt i sine deler.	nob
I dag vert fjerne produsentar favoriserte framfor dei nære.	nno
- Bygg Stad skipstunnel no |	nno
Intervjuet vart laga like før ho døyde i 2002, så Junge hadde ikkje noko høve til å kommentera bruken av sitt eige vitnemål her.	nno
Obstfelder, som døde i 1900, foretrekkes fortsatt av mange fremfor Opstad når fremmedgjøring overfor verden skal beskrives.	nob
Prestasjon i seg sjølv |	nno
Han trengte en makker han kunne stole på.	nob
- Dersom domstolen gjør jobben sin, skal den lete etter uskyld, ikke skyld.	nob
Utvalget mente det ville være uheldig å isolere grunnlovsspørsmålene og presentere alternative forslag uten at de var satt i sammenheng med de øvrige juridiske, organisasjonsmessige og økonomiske overveielsene som utvalget måtte gjøre.	nob
Om det er ein eller fleire jervar som har vore på ferde i systrondsfjella veit ikkje bøndene.	nno
Statsminister Kjell Magne Bondevik:	nob
Noko som fekk stortingskandidat Lars Bjaadal til å replisere at dei seier at det er slik utviklinga er.	nno
Det ble også tid til å posere for fotografene, på relativt oppstilt, nord-koreansk vis:	nob
Nå, nesten ett år senere, går disse nattetimene som en film gjennom hodet til Hanne, igjen og igjen.	nob
Brittain har gjeve noko av bakgrunnsstoffet til fjernsynsserien frå BBC om Downton Abbey som nett no går på NRK1.	nno
Dette er også eit mønster som går att i dei fleste andre europeiske land.	nno
Kjører du godt i renn blir du oftere testet som en følge av resultatene - der og da.	nob
Saktens en fallitterklæring for en hovedstad, og for politikere uten teft som har latt sin by i stikken.	nob
Fra 15. september 2004 har de fire utvalgsmedlemmene Per-Otto Gullaksen, Jens-Petter Johnsen, Bente Sandvig og Fredrik Sejersted utgjort en tekstgruppe som har bistått sekretariatet med å utarbeide tekstforslag i utredningen.	nob
Dei ignorerte han fullstendig.	nno
Likevel, eg må innrømme at eg set pris på at svarte kattar ventar til eg har passert, før dei kryssar vegen.	nno
Blant Enhedslisten sentrale kampsaker står takling av de store økonomiske problemene Danmark står midt inne i.	nob
Og så bli kasta ut av skogsleiren då, ler Solveig.	nno
I 1648 hadde Danmark 825.000 innbyggjarar, Noreg 450.000.	nno
Reforma kjem ikkje til å få eit godt ettermæle.	nno
Innvandringskortet har blitt trukket til enhver anledning, og begrenset debatten til uenighet om burka og gjengkriminalitet.	nob
Dessutan har Montefiore-familien sterk tilknyting til byen, eg har sjølv besøkt Jerusalem frå eg var tre år, kanskje yngre; familiemottoet vårt er "Jerusalem!".	nno
Vi får sjå om vi kan finne nokre passande stemne.	nno
Jeg har fått mer respekt for menn som prater om disse tingene, om mannsrollen.	nob
Depresjon handler om negative tanker.	nob
Regulering gjennom instruks vil innebære en intern regelgivning innenfor en forvaltningsgren.	nob
Informasjonen han hadde fått av "bakmannen" gjorde han oppbragt.	nob
Minst én voksen kjenner til situasjonen, men sier aldri fra.	nob
Anten vi er kristne eller ikkje, brukar vi alle ein masse skjellsord og kraftuttrykk som vi ikkje tenkjer på som bannord.	nno
Ein slik vart med heim i går, og fekk ein tur i omnen før den kom på bordet.	nno
« Tenk på det et øyeblikk:	nob
Oppgjeret med 1968-generasjonen sin politikk er viktig, og det er viktig at venstresida tar det sjølv, hevdar han.	nno
At innbyttere med lite spilletid får ingen karakter i stedet for en laber sekser som tidligere, er også en ønsket oppdatering.	nob
Det høres ut som et kaotisk velde, men takket være en snedig oppdelingsløsning er grupper av spillere opptatt med forskjellige mål innenfor samme brett - det lille jeg har fått prøvd ser ut til fungere helt fint.	nob
En ny og artig nyhet på FM 2009 er altså disse pressekonferansene, gøy med en gang, for så å bli kjedelig.	nob
- Når man tør å se hverandre på det svakeste, og man skjønner hva som skal til for å ta vare på den andre.	nob
Du vil så mye.	nob
Fowler ble aldri straffet.	nob
Blant eksemplene på nyord han har registrert, er "skimming".	nob
Derfor er det viktig for Norge å fortsetja det praktiske og konkrete samarbeidet med Russland.	nno
- Justin var den første og siste fotballspilleren som kom ut av skapet.	nob
I staden for å vere motstandslause offer for nyliberal ideologi, kan sentrale politiske aktørar på venstresida ha sett tettare integrasjon i internasjonal økonomi som eit vilkår for å sikre outputlegitimiteten.	nno
Det viktigaste for meg er at det blir opne og reielege ordskifte kring spørsmålet.	nno
Dette er uhyre viktig, fordi en omtale som omskriver krigshandlinger til noe som høres ut som en fredelig syssel, er dypt uetisk overfor soldatene som er sendt ut og tilslører debatten om realitetene.	nob
Dessutan er det rimeleg å ta omsyn til at det for visse verksemder kan vera ei større ulempe enn for andre å vera bundne av den type lovreglar som det er tale om, både etter offentleglova og mållova, og dette krev også ei nærare avgrensing.	nno
Herta Müller vil vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv, skriver Gabi Gleichmann.	nob
Og takk for at det finnes gode hjernekirurger, tror også at det finnes engler, de må ha vært med han under fallet.	nob
Da mener jeg de godtok at islam er mot demokratiets prinsipper, skriver hun videre.	nob
Sara var ikkje den einaste som gjorde det godt i B-klassa for hardingfele, der i alt 29 utøvarar deltok.	nno
- Dette viser at Frp sin politikk er øydeleggande for distrikta, hevdar Tveito.	nno
Krigen mellom Armenia og Aserbajdsjan braut ut under oppløysinga av Sovjetunionen, og armenarane synte seg sterkast.	nno
Han meinte Haukeli- og Edland-området har blitt nedprioritert i lang tid.	nno
Torsdag ville ingen der antyde hva kursen blir ved juletider.	nob
Sa nei til skjenkjekontrollen |	nno
- Eg kjenner meg heime i Skandinavia, i Nederland, i Tyskland og for den del i Sør-Tyrol.	nno
Men det kan framleis bli meir "Nivelkinn".	nno
Dei fyrste som fekk svi, og det før euroen vart innførd, var offentleg tilsette.	nno
Som lærdomsspråk levde latinen i beste velgående så sent som på 1800-tallet, de fleste studenter kunne dikte en drikkevise på latin.	nob
Da Johs Lunde Marine Group ble erklært konkurs 31. januar utløse det en dominoeffekt som dro med seg 70 selskaper innen eiendom, transport og andre virksomheter i Lunde-systemet.	nob
Taper |	nob
Ingen gneldrande redaktør, ingen bristeferdig vaktsjef eller journalistar som snurt klagar over kutt i teksten.	nno
Etter barnetalet i Fyresdal skulle kommunen ha betala inn 524.000 kroner i barnevernsamarbeidet som er planlagt starta neste år.	nno
Brannfolka presiserer likevel at dei ikkje grev seg ned av situasjonen.	nno
Selgeren, det danske entreprenørselskapet NKR Riving, kaller "Diamanten" et ekte samlerobjekt som er i grei stand og som kan brukes på mange forskjellige måter.	nob
Det er ikkje kvar dag ein kan oppleve slike hendingar i Vest-Telemark.	nno
Vi har deregulert telesektoren.	nno
Derfor har vi forlengst plassert dampmaskiner og elektriske sporvogner på museene, symaskiner, vaskemaskiner, månelandingsfartøyer.	nob
Barns vern |	nob
Så kjem 25 ungdommar som aldri har gått i 1.mai-tog, seier at "Trygghet i fellesskapet" bør byttast ut med "Kamp mot imperialismen" og at møtefleirtalet skal avgjere i demokratiets namn.	nno
Han sa at det var som ventet.	nob
80 av disse har de to første ukene jobbet i og ved tinghuset.	nob
Grønlendingen |	nno
Så spektakulært, liksom.	nob
Du skal i alle fall ikke snakke om at du har pupper.	nob
Nullvisjon |	nno
Laurdag og søndag går båten i same tidsrom, men med færre avgangar.	nno
Men dialog har aldri stått høyt på krigsdeltakernes agenda, mener Knut S. Vikør.	nob
1852-volden inntraff fordi samene hadde opplevd krenkelsene på fire nivå, det dypeste, det religiøse, knyttet til tro.	nob
Styggpen.	nob
Bjørnen er skoten |	nno
- Men jeg fikk noen hundebitt av bikkjer som gikk løs i hagene.	nob
Rett nok er mange elevar vonbrotne over vantande utfordringar når dei byrjar i ungdomsskulen, men samstundes syner den internasjonale matematikk- og naturfaggranskinga TIIMSS at problema vert laga i barneskulen.	nno
Det handlar om språkkompetanse som nøkkel til suksess og framgang i samfunns- og yrkesliv, om språket som kulturell døropnar og om den identitetsskapande og danningsmessige funksjonen som språket har.	nno
Vi høyrer òg om mykje gild drikking og røyking.	nno
Ta en titt på det bleke, sepiafargede fotografiet på høyre side.	nob
Jeg var med i SU.	nob
Samarbeidet om førebygging av kriminalitet og rus (SLT) i Vinje kommune fungerar svært godt, melder koordinator Silje Hagen og lensmannsbetjent Marianne Wienenga.	nno
- Ja, det er det.	nno
Så skal Nobu og eg på Messias-konsert, og eg skal sjølv spele ein liten konsert med nokre vener (kjem meir info etter kvart), og elles chille max når eg er ferdig med skulepliktene.	nno
Talibans åndelige leder, mullah Mohammad Omar, beordrer Taliban-soldatene til å adlyde sine offiserer og ikke desertere.	nob
SVs mål er at vi får en satsing lik den i Sverige og få en voksende industri basert på bioenergi.	nob
Morten Traavik reiser for tida rundt i Kambodsja for å finne kandidater til "Miss Landmine 2009".	nob
Vertane er to joviale rogalendingar på dette norske bruhovudet ved Kaspihavet.	nno
Her håper jeg å kunne peke på en del av utfordringene som kommer med kartdata hvor de kommer fra, hva som er "riktig" og hvordan slike data skiller seg fra andre data.	nob
Sogndal spelar søndag kveld borte mot FK Haugesund, i det som er rundens toppkamp i Adeccoligaen.	nno
"Brother Annan" |	nob
Dette initiativet gir også tildelingen en solid forankring i Alfred Nobels testamente.	nob
Jeg vil stå oppreist, bæsje foran kamera i Mexico og lage sanger om pizza og tyggegummi.	nob
Den nye fylkesvaraordføraren fekk over dobbelt så mange personrøyster som den påtroppande fylkesordføraren i Sogn og Fjordane Åshild Kjelsnes.	nno
I 2009 er det budsjettert med eit underskot på 40 millionar kroner, men ifølgje Helse Førde sine eigne rapportar er helsføretaket allereie i juni 18 millionar kroner unna å nå dette målet.	nno
- Jeg legger ikke så mye i at dette oppsto den aller siste gange jeg opptrådte på internasjonalt nivå.	nob
Hvor kjøper du møblene dine?	nob
Det er neppe noen tilfeldighet at bokens motto er hentet fra Marcel Proust, for dette handler om å speide etter en tid som er forbi.	nob
Hvor lenge en slik regjering kan leve, er en helt annen sak.	nob
Denne avanserte kunstige intelligensen utviklar sjølvmedvit og utløyser kjernefysisk ragnarok mot sine skaparar.	nno
Men, hvordan kunne det gå så galt?	nob
Elitedemokratiet er et faktum, der en liten gruppe har politisk kontroll parret med media som går "makta" lydig til hånde.	nob
Men jeg skal oppgi noe som kan oppfattes som en korreksjon av tall.	nob
(ANB-NTB) |	nno
- Det er både menneskelege og økonomiske sider ved denne saka.	nno
Det blir minna om ein elendig vegstandard som skrik etter vedlikehald.	nno
Treplanting er et fast innslag når statsoverhoder er på besøk.	nob
Ein meir omfattande diskusjon av desse spørsmåla finn ein i ei velskriven bok av den kanadiske legen Andrew Malleson: Whiplash and other useful illnesses.	nno
Vidare vil framlegget gje høgare tilskot til private vegar.	nno
I kveld var det storslalåm, og allerede etter førsteomgang ante vi konturene av en ny triumf.	nob
Rundt ham kan de høre ham skrike.	nob
- Det pågår nå en debatt om forsamlingen bare skal være grunnlovgivende, eller om den også skal ha en parlamentarisk rolle.	nob
Åpningen av spedbarnsavdelingen skjedde ved et tidsskille.	nob
Samtidig har utviklingen synliggjort og forsterket spenningen, fordi avstanden mellom Grunnlovens formelle rammer og den faktiske kirkeordningen er blitt større, og fordi kirken institusjonelt sett nå er organisert for å kunne fungere som et selvstendig trossamfunn.	nob
Men eitt går Deutschmann med på:	nno
Ut frå oppmøtet sundag kan ein slå fast at folk sette pris på nettopp det.	nno
- Eg er positiv til ein utvida bruk av ordninga.	nno
Tankene kommer i korte glimt fra vårt indre, og vi må ha kontakt med vårt indre for å fange dem.	nob
Deltakerne ble testet ved at de løp så lenge de orket.	nob
- Kva skal dei unge gjere på kveldane når alt av organisert trening, musikkøving og andre tilbod bli gjort unna på dagtid?	nno
Namn som "Stinking Water Creek", seier sitt.	nno
Dermed er det ikke kartgrunnlaget i seg selv det er noe galt med, men hvordan det er satt sammen.	nob
Berlin...	nno
Som hjå Jean Genet, tjuven, som heldt fram med å rundstela vener etter at han hadde vorte akseptert.	nno
Det tre etasjar høge trehuset blei raskt overtent og brann heilt ned i løpet av eit par timar.	nno
Dermed dro seilasen så mye ut at Fram-mannskapet slapp opp for mat og drikke.	nob
Laurdag var det produksjonane til Aslaug Vaa som stod i sentrum på litteraturdagane.	nno
- Det er mykje snakk om endringane i transporttilbodet den siste tida, men vêret er det ingen som snakkar om.	nno
Etter kvart tok oljen over det meste av transporten.	nno
Snur meg rundt, sover videre.	nob
Eg skal seie litt om namnet etterpå.	nno
- Treng samd advokat |	nno
At det er forskjell på venner, kusiner og fedre.	nob
Grace Kelly er opphavet til navnet "Kelly-vesken", som ble verdensberømt da hun ble avbildet med den utenpå Life Magazine.	nob
Vår generasjon har eit stort ansvar for å tenkje klokt og langsiktig når desse inntektene skal forvaltast.	nno
Mannlege blindsoner |	nno
Eg har alt ein leilegheit på hand, seier Wik til VTB.	nno
PS.	nob
- I en norsk sammenheng er det mitt inntrykk at "Miss Landmine" krasjer med en politisk korrekt holdning, som sier at skjønnhetskonkurranser er en uting uansett, og derfor ikke bør eksporteres til landmineofre.	nob
Den raud-grøne regjeringa kjem til å auke løyvingane til vegar med ein milliard årleg i ti år.	nno
Arne Næss.	nno
Her heiter det at Språkrådet skal observera og analysera aktuelle utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet og på eige initiativ leggja til rette for tenleg samarbeid med både private og offentlege aktørar på ulike samfunnssektorar.	nno
- Han kom som millionspiller, det var så mye håp investert i ham.	nob
Menneskers diagnoser er mangfoldige.	nob
- Den er ekstremt bra skrevet.	nno
Departementet har frå før sagt at dei færraste av lærarskulane har kapasitet til å utdana folk på masternivå.	nno
Også mannskap frå Røde Kors og to ekvipasjar frå Norske Redningshundar deltok.	nno
Han gråt, orket ikke å spise.	nob
At den sosiale arven og pliktkjensla er så enormt sterk i overklassen, overraska meg, seier den danske filmskaparen Per Fly, som lagar filmtrilogi om det danske klassesamfunnet.	nno
Isadora betyr derfor "gudegave".	nob
La gå at dei markerer usemje på ein del viktige punkt.	nno
Se bare på Rune Rudberg.	nob
- Den største skilnaden er klassemessig.	nno
Så kan vi som jobber i kartbransjen atter en gang konstatere at kart ikke er noe man tar lett på!	nob
Når jeg sier "stå i fred" betyr det kun at vi ikke ble jokket på av klientellet som for øvrig drikker så mye at de ikke lenger ser forskjellen på mann og dame.	nob
1 Formål og bakgrunn |	nno
Sidan han Olav òg hadde med rett boktittel, kårar eg han til den rette vinnaren denne veka.	nno
I sin biografi sier Clough:	nob
Og hun vil ikke kritisere det autoritære styresettet til landets leder Nursultan Nasarbajev:	nob
Fiskeridirektoratet meiner det har kome fram nye, urovekkjande opplysningar frå Havforskingsinstituttet om moglege konsekvensar av rutilutvinninga.	nno
- Vi har ganske lenge hatt en generell intimisering av offentligheten.	nob
På gaten oppfører jeg meg som en robot, men her kommer mitt sanne jeg opp i meg.	nob
I tillegg kommer alle henvendelsene fra politiske ledere som tok direkte kontakt med utenriksministeren da de dramatiske nyhetene fra Norge ble kjent.	nob
Då undrar det meg at styret i Helse Førde kjem med eit framlegg til strukturendring som går på tvers med det vi seier i regjeringserklæringa.	nno
Men kva om det viser seg at dei folkevalde er ganske uvitande, som Klassekampen fann ut i desember?	nno
- Det må da være betryggende å ha sikret framtida til både deg og din familie?	nob
Dei to brørne Ruben og Mikael Hildonen slåst ute på kyrkjegarden.	nno
Sammen med matavfall:	nob
Hun er blitt tydeligere etter stortingsperioden, men må se langt etter stemmer fra minoritetene på grunn av lav plassering på stortingslisten og Frp-spøkelset.	nob
TV-kanalen NBC sine prognoser viser nå at Barack Obama ligger an til å vinne New Mexicos 5 valgmannstemmer.	nob
Han synest saka er spesielt lei sidan det er mange unge spelarar i stallen til Høyang.	nno
- I mange år var eg reiseleiar i Auschwitz.	nno
Avgiften kan enten være et fast kronebeløp eller avhengig av inntekt.	nob
Hovedstaden på Færøyene er en sjarmerende miks mellom gammelt og nytt.	nob
Dessverre legitimerte han for senere generasjoner en forvrengt innstilling til latinen som språkfag og kulturarv.	nob
Du skulle trykkes ned, straffes.	nob
Har ikke hørt noe negativt.	nob
Jo da, vi er heldige som bor i nytt hus med alskens moderne duppeditter og hjelpemidler, men jeg lurer på en ting...	nob
Selskapet har 30 - 40 norske tilsette her.	nno
Til saman har den nye etaten om lag 100 tilsette, av desse ca. fjerdeparten i Språkrådet.	nno
Det høver òg heilt med det yverleverte millomnorske tilfanget, der formi vi kjem upp fyrst i kongebrev og andre stormannsbrev.	nno
Korleis gjekk det eigenleg med den austeuropeiske mafiaen som skulle taka over hovudstaden?	nno
Staveland pirker på noe inne i håndflata.	nob
Nå er han tilbake! »	nob
Det andre desse problema har til felles, er at meir kunnskap er ein sentral del av løysinga.	nno
De som bruker det bestiller felgrens, og lager det selv hjemme, sier en narkoman mann i 20-årene.	nob
Han så på maskinist Johansen og sa:	nob
Innerst i butikken sto folk tett i tett, og det var nærmest umulig å bevege seg for dem som var der for å handle mat.	nob
Hvor høyt skal det årlige tallet på asylsøkere i tillegg til alle de andre som kommer, være før Regjeringen reagerer overfor de manges vedkommende som er lykkejegere og ikke flyktninger?	nob
Difor har me bede Hurtigruta om nokre opplysningar av juridisk og økonomisk art som er heilt nødvendige for oss.	nno
- Ballen går mellom beina på meg, og han er heldig.	nob
Både han, Ahus og familien tror han snart blir frisk igjen.	nob
Telenor på Gol skifta logo, og hadde både sofa, lenestolar og anna utstyr med "feil farge" som kom til Rukkedalen.	nno
Det er rasjonelt å satse på kostnadseffektive tiltak.	nno
Sang og musikk:	nob
- A-tekst er meget bra for oss, fordi det går så langt tilbake at det gir et sannere bilde av utviklingen i bruken av et ord, sier Wangensteen.	nob
Kurt Donsbach er en kjent størrelse innen den alternative helseverdenen i USA, med eget radioprogram på Internett, fire alternative sykehus og millioner av solgte ernæringsbøker bak seg.	nob
To til over 1000 |	nno
Årsaka er at taxisjåføren nektar å køyre lenger enn til Sørgardsfeltet, om lag 1,5 km frå Eikefjord sentrum, fortel eikefjordingen.	nno
Bibelselskapet 2011 |	nno
Opplysningsvesenets fond (OVF) |	nob
Folk i Hellas kan ha fantastiske liv.	nno
Samtidig styrkes tiltakene for energisparing.	nob
Mendelsohn selv ville nok ha reservert seg mot den slags omtale.	nob
Her kunne de få fred.	nob
Mafiaen kan tilby føremoner i ein lokal marknad, han reduserer konkurranse og gjev relative trygge jobbar med bra løn.	nno
Galenskap i form av ei ulukke, med andre ord.	nno
Bak rattet sitter Øyvind Staveland, felespilleren, fløytisten, trekkspilleren, komponisten og sjefen i Vamp.	nob
Helt fra marxismens og venstresidens begynnelse var opprøret mot elitenes maktmisbruk en kjernesak.	nob
Størrelser som Silvio Berlusconi og Giulio Andreotti har styrket bildet av italienske politikere som skandaleomsuste og myteomspunnede.	nob
Myndighetene frykter at dødstallene vil stige, grunnet et spinkelt utbygd og dårlig utrustet helsevesen.	nob
- Eg vil seie det stikk motsette.	nno
Det er ikkje nok med berre 150 millionar kroner for å komme i null på budsjettet, vi må også kjempe for å få friske midlar til å investere i utstyr, sa Førde-aksjonistane.	nno
Vi har jo visst lenge at den politiske kulturen i Italia har vore usunn - for å seia det mildt.	nno
Vi har alle opplevd angsten som kan oppstå når stråling preger nyhetsbildet.	nob
Totalt har 14 prosent av verksemdene i Noreg flytta oppgåver ut av landet dei siste to åra.	nno
Her dukkar tema som burka, hijab, jihad, aggressivitet og straffemetodar opp.	nno
Her er me liksom i Noreg og tett opp mot vår tid, men det kunne like godt ha vore på månen og for ti tusen år sidan.	nno
Men gårsdagens spørretime bekreftet at bruk av private aktører i helsevesenet også i denne stortingsperioden vil bli et viktig stridsspørsmål.	nob
Han startet som aluminiumsarbeider før han ble journalist.	nob
De vil så gjerne hoppe på konsolltoget, men gang på gang må de dyttes av på den gjengrodde, stillestående grøfta som er pc-formatet.	nob
Helse- og sosialdepartementet bad Telemark fylkeskommune ta stilling til om Telemark skal ha eit Vinmonopol-utsal til i fylket.	nno
- Nådde det personlige plan |	nob
Ting kan bli litt einsidige når eg tek fram perspektiv som er litt nye for meg, og som eg ikkje har tenkt på før.	nno
Når ho kjem heim får ho vite at mor hennar har fått ny kjærast: den nokre år yngre aksjemeklaren og børsspekulanten Harald.	nno
Vi snakker helse, tenker helse, fyller opp venteværelsene, sykehuskøene, apotekene og helsekostforretningene, og likevel blir vi bare sykere.	nob
Tidleg innsats vert kjenneteikna ikkje berre ved at det betyr tidleg i livet, men når nokon slit med noko i skulen, må ein ta tak i det med ein gong det vert oppdaga.	nno
Trongt om plassen.	nno
Dette har eg lært av søstra mi, og det er heilt genialt.	nno
Samtidig jobbet maskinist Johansen med å få forkomne misjonærfamilier inn i flymaskinen.	nob
Dessutan er språkstriden nettopp ei påminning om at språk ikkje er eit nøytralt og friksjonsfritt kommunikasjonsmiddel.	nno
De hører på den om og om igjen.	nob
Men i 1814 hadde ingen høyrt om EØS-avtalen.	nno
Man spammer Handelsportal.no tilbake.	nob
6. Steinar Øydvin, Sogndal |	nno
- Jeg ble veldig oppgitt over avslaget, på bakgrunn av alt prosjektet har oppnådd.	nob
Hanna Kvanmo fikk ingenting gratis.	nob
- Ja, det vil eg meine.	nno
Etter det firda.no kjenner til skal ein eller begge bilane ha blitt stoppa av politiet sine patruljar seinare på natta.	nno
Hva skjedde egentlig den julidagen i 1996 på Tinghuset?	nob
Berre to diktarar |	nno
I det gamle fabrikkområdet ved Akerselva er bydelen nå eit slags utstillingsvindauge for energieffektiv og miljøvennleg bygging.	nno
I ein kommentar til VTB seier Gjelstad at ein føler seg svikta av fylkeskommunen.	nno
Selv om de har et utslipp pr. hode på 4 tonn mot USAs 20, er det likevel alvorlig.	nob
Og jeg fikk høre at jeg ikke var mann nok.	nob
Døyr det, er sjela di like roleg. »	nno
Hvordan snakke med småjenter |	nob
En typisk svensk kommentar var Carl Bildts til Gro Harlem Brundtland under folkeavstemningene om EU i 1994 om at hun måtte dra ut og "opplyse" sitt folk.	nob
Hipp hurra for den nye, fine lua mi!	nno
For en neve dollar:	nob
- Vi har 27 PST-kontor i hele landet, ett i hvert politidistrikt.	nob
Når folk flest ikkje ser norske politikarar gjere klimatiltak som dei merkar i kvardagen, blir det vanskelegare å tru på at dette er så alvorleg?	nno
Manglande tenestetilbod innanfor skule og barnehage og ein utrygg situasjon innanfor helse og omsorg er skapt på grunnlag av manglande løyvingar frå Regjeringa.	nno
Men etter litt bruk har det nå blitt trylla fram dei deiligaste rettar, som for eksempel ovnbakte poteter og sjokoladekake.	nno
Det har vi dessverre sett litt for mykje av tidlegare, seier Arve Helle.	nno
Det som er spesielt med brevet er at så mange som 12 ordførarar signerer.	nno
Han ser for seg ein tre-fasa krig kor muslimane gradvis vil forplante seg til å stå for halvparten av Europas befolkning innan 2083.	nno
I tittelen "Becoming Albert Einstein" ligg eit hint om ei utviklingsline, frå ein asosial, sjølvoppteken ung forskar til ein fridomskjempande vismann.	nno
Da Saddam Hussein godtok FN-resolusjon 660, var krigen slutt.	nno
Under produksjonen av desse filmane har det ført til mange høglydte politiske debattar, ikkje minst med hovudrolleinnehavaren av "Bænken", den enno ihuga marxisten Jesper Christensen, og "den gamle 68-er" Ib Tardini, som produserer filmane.	nno
På halv volley med venstrebeinet frå 20 meter strauk skotet inn i vinkelen.	nno
Faren for å bli ligget i hjel av den største partneren er kronisk.	nob
At Fortodol feilaktig har inneholdt nimesulid er helt uakseptabelt, og det skulle ikke kunne skje med de rutinene og kvalitetssystemene vi har, sier hun.	nob
Sjølv om det nok var ei overvekt av Sp-tilhengarar.	nno
"Omveg" -prosjektet var temaet for en utstilling i Paris i fjor, arrangert av den norske ambassaden.	nob
Då hadde dei funne eitt av mine skilt ved stasjonen.	nno
Det består av ein generell og prinsipiell innleiingsdel (kap. 7.1) og fem tematiske hovuddelar, ein om terminologi og fagspråk (kap. 7.2), ein om språkbruk i høgare utdanning og forsking (kap. 7.3), ein om språkbruk i nærings- og arbeidslivet (kap. 7.4), ein om språk og teknologi (kap. 7.5) og ein del om språkbruk i kultur- og mediesektoren (kap. 7.6.).	nno
Både skjorte og bukse blir vatna godt.	nno
Trivsel viktig i seg sjølv |	nno
Teknoalderen sin Frankenstein |	nno
Han såg tidleg talentet i Jan Gunnar, men tenkte ikkje noko vidare over at det kunne vere ein komande landslagsspelar som sprang rundt på grasmattene i Vest-Telemark.	nno
Det falt da fortsatt styrtregn over mange av de hardest rammede områdene, der ødelagt infrastruktur gjorde det vanskelig å få fram hjelp.	nob
For det andre:	nno
Det kan settes som vilkår at det treffes tiltak for å motvirke skader på naturmiljø og landskap som følge av virksomheten, og slike pålegg kan også gis på et senere tidspunkt (§ 3 første ledd).	nob
Først jobba han som bankmann i New York, utan heilt å ha den store lidenskapen for finanssaker.	nno
Det er det som gjer BG si bok så utfordrande også.	nno
Problemet er bare at det er så vanskelig å si hva som skal til for å unngå en unødvendig økning i arbeidsledigheten.	nob
- Viljen til å dele er stor, og folk som er aktive på sosiale medier er generelt mer villige til å dele informasjon enn de som er mindre aktive, sier professor Lars Nyre ved Institutt for Informasjons- og Medievitenskap, UiB.	nob
Man kan nesten håpe på at en politiker snart tør å formulere ord som "karens", selv om det er skummelt.	nob
Men ei alternativ forklaring, som er den eg vil argumentere for, er at den analyserte skulepolitikken faktisk er eit godt inntak til å karakterisere norsk politikk på breiare basis.	nno
Kan få plass på nytt lag |	nno
Det var snarare ei moralsk oppgåve for han, han dreiv med fysikk i klassisk protestantisk ånd, som hardt arbeid utan tanke for belønning eller personleg berømming.	nno
Når jeg har gått en smule i rette med de rødgrønne, vil jeg ikke legge skjul på at årets valgkamp tross alt har vært mer forfriskende enn den forrige.	nob
Et annet mindretall på ett medlem anbefaler at endringen av § 2 begrenses til det som følger av overgangen fra statsreligion til lovforankret folkekirke.	nob
Ifølgje Eithun vert personellet på luftambulansen no brukt for å styrkje beredskapen på ambulansebilane.	nno
Hvert intervjuobjekt gir en usminket skildring av oppveksten, erkjennelsen av de homoseksuelle tilbøyeligheter og det aktive valget om å avstå fra å praktisere homofili grunnet overbevisningen om homofilt samliv og kristendommen som uforenlig.	nob
Det må difor leggjast opp til nødvendig samarbeid med relevante fag- og forskingsmiljø.	nno
Jeg var feier, vet du.	nob
God utdanning til alle, sterke offentlige velferdstjenester og likestilling mellom kjønnene bidrar til verdiskaping i samfunnet og til bedriftenes konkurransekraft.	nob
På de siste kilometerne til mål tok han stadig innpå Sikora, men det holdt altså ikke til seier.	nob
- Hvis ikke, drar vi hjem, sier hun.	nob
Kanskje skyldes det en veldig tidlig 40-årskrise, sier 38-åringen.	nob
Det er ikke mulig å si med sikkerhet om leversvikten skyldes Fortodol eller legemidlene han tok, men Relis mener at kosttilskuddet bidro til å forverre en allerede dårlig lever.	nob
Når regjeringen hever terskelen for å ha et familieliv i Norge for folk på flukt, viser erfaring som regel at enten går asyltallene opp fordi noen kvinner velger å søke asyl i Norge på selvstendig grunnlag, eller kvinnene må forlenge oppholdet i land hvor det ofte er farlig å være enslig kvinne.	nob
- Dette har forundret meg:	nob
- Frykteleg moro |	nno
De lager verdens mest ettertraktede vesker |	nob
Det var mer enn noen andre Hambro som hindret at oppgjøret skulle bli liggende som en mørk sky over det politiske liv i Norge i tiår fremover.	nob
- Er det en generell terskel i politiet for å be om bistand, spør Anundsen.	nob
Og en fotball.	nob
I det hun skal til å hoppe, kommer en jevngammel gutt.	nob
Jazz er så mangt.	nno
Men er ein skole med 33 elevar eit stort nok skolemiljø, og fagmiljø for lærarane?	nno
Barn lærer utrolig fort og forstår mye mer en vi tror.	nob
Det var det eneste de sa.	nob
Det er første gang familien Rehman er samlet utenfor hovedstaden.	nob
SFTs ansvar og oppgaver er særlig knyttet til utslipp fra industriell virksomhet, avfallshåndteringen i bosettingene, opprydding etter tidligere miljøødeleggelser og beredskapen mot akutt forurensning.	nob
Chamberlain hadde fyrst freista å vrida Italia bort frå alliansen med Hitler.	nno
Kravet er allerede sprengt med 30 milliarder, og mye tyder på at den endelige prislappen blir enda høyere.	nob
532 jødar - menn, kvinner, barn - vart henta i sine heimar kl. 04.30 om morgonen og køyrde i 100 drosjar, tinga av statspolitiet, til Vippetangen.	nno
Jeg trenger litt ballast i livet mitt, impulser utenom fotballmiljøet.	nob
Både Dan Brown, med Da Vinci-koden, og endel liberale teologer har argumentert for at Jesus ikke var noe annet enn et menneske.	nob
Tromsø (VG Nett) |	nob
I tillegg vil ein unngå samrøre mellom førebuande forvalting og dei som tar avgjerdene, seier Humlen til Klassekampen.	nno
Jeg mener disse møtene ikke lenger har noen hensikt.	nob
Varmepumpa byggjer på eigenutvikla teknologi, testa og dokumentert gjennom tre pilotanlegg.	nno
- Jeg har en kjole fra Lanvin til 11 000.	nob
Dag og Tid har spurt Statkraft, Statnett, kraftbørsen Nord Pool og Olje- og energidepartementet, men ingen av dei fører noko oversyn over vidaresalet av krafta som industribedriftene har fått til godpris frå staten.	nno
Søndagens bjørnefelling er historisk.	nno
Hvor langt skal en leges taushetsplikt strekke seg?	nob
De ble innkalt, sammen med foreldrene sine, til en bekymringssamtale på politistasjonen.	nob
Inne var temperaturen høy.	nob
- Får dette konsekvensar for Sogelandet 2008?	nno
Å overlevere jorda til neste generasjon i betre stand enn han var før.	nno
Det har liksom ikke vært stuereint å jobbe for bygging av gasskraftverk.	nob
Man blir sjelelig syk om man ikke får uttrykke seg.	nob
Den reduktive fysikalismen har scientismen, altså dyrkinga av naturvitskap, som kulturell bakgrunn, men slår om i undergraving av naturvitskap.	nno
Sliter med influensa.	nob
Kontekst |	nno
Men plutselig kjennes det som om gamle, slitte kritikerklisjeer kommer til heder og verdighet igjen:	nob
For eksempel var det en kar i Trondheim delte et relativt harmløst bilde av politikere på tur som sov i bussen.	nob
Obama er der 162.000 stemmer foran.	nob
Fra vi stiger inn døra og til Arne Nore er klar til å ta i mot oss på sitt kontor, har aksjekursen steget med sju kroner.	nob
Om jeg var overlykkelig eller overfladisk vet jeg ikke, sier han.	nob
Ingen nåde |	nob
Eit gjennomgåande spørsmål i distrikta er:	nno
Det er eigentleg veldig spennande å lese Kol no som eg har liksom utvikla meg og gått mange rundar på andre område, i forståing av GT, historisk-kritikk, kristen filosofi i antikken etc. etc.	nno
Dette framandspråklege perspektivet vil utgjera eit femte element innanfor ein heilskapleg språkpolitikk.	nno
3.4.4.1 Tidlegare vurderingar |	nno
Ville vi husket Neville Chamberlains "peace in our time" hvis ikke Hitler hadde gått inn i Polen umiddelbart etterpå?	nob
Jeg skulle ønske at sammendraget mitt fra gårsdagen også innebar et dårlig forsøk på å sjekke opp en "Horigans-jente" men det stod desverre ikke verdigheten min til.	nob
Han tillater seg ikke å tenke på at gutten hans kan dø.	nob
Kirkedebatten er i ferd med å bli underlig.	nob
Det synest me er feil og useriøst i ei så alvorleg sak, seier Sanner.	nno
Thorbjørn Jagland (A):	nob
Her saman med Heidi-Kathrin Osland frå Sogndal som hamna på 10. plass |	nno
Så var det ein som ringde meg og sa at skiltet mitt stod i ein heis.	nno
Dette er i sterk motstrid til det Siv Jensen seier, at det først skal haldast eit val, og så er det forholdet mellom partia som skal avgjera kva som blir den økonomiske politikken eller politikken på dei ulike områda.	nno
Tilskipingane i helga har vore ein suksess, men det tek tid å innarbeide noko heilt nytt.	nno
USAs store mistak etter 11. september |	nno
Og sikkert ikke fra i dag.	nob
Superbiografen |	nno
Det gjelder avtalen vår om å treffes på ulykkesstedet ved Thon Hotell Rosenkrantz.	nob
- Å, ja, takk skal du ha da, pappa, takk, sier han med et smil.	nob
Etter krigen var det stive borgarlege åtferdsmønsteret i ferd med å losna.	nno
Samme dag som Regjeringen presenterte statsbudsjettet, kom jeg tilbake fra et kort besøk i Kina.	nob
Professor.	nno
Kritikerne hisset seg kraftig opp, og mente en dommer ikke burde uttale seg på denne måten, mens flere dommere og eksperter BT var i kontakt med støttet uttalelsene.	nob
Eit Sea King helikopter deltok i leiteaksjonen i Gaular.	nno
Kan vi lære av dette, i vår tid?	nno
Prøver å få til litt svømming og løping tre ganger i uka.	nob
Vektlegging og prioritering av oppgåver opp gjennom åra har i stor grad vore eit resultat av vurderingar i Språkrådet sjølv, men sidan midten av 1990-talet har departementet ved tre høve tillagt Språkrådet nye oppgåver i form av meir spesielle funksjonar.	nno
I hans tid gjekk tyske bønder til opprør, med krav om respekt og skikkeleg behandling.	nno
Bedre enn medisiner.	nob
Foto:	nob
- Nei, men jeg legger ikke ut noe som er superpersonlig.	nob
Vi er medansvarlege for dei menneskeskapte klimaendringane.	nno
Hvilken tidsplan har Regjeringen lagt for innføring av opsjonsregler som er konkurransedyktige med det man ser i andre land, gjennom å endre beskatningstidspunktet? »	nob
Piloten tok ikke av før maskinisten fra passasjerkabinen signaliserte klart for take off ved å slå ham på leggen.	nob
Nå har vi en ny sjanse, og den skal vi ta, sier han.	nob
Jeg kan ikke kommentere detaljer, men vi har gått gjennom det og satt i gang etterforskning, sier politioverbetjent Leif Havre til bt.no.	nob
Mads Larsen startet denne runde av Aftenposten-debatten, og slår fast at de fleste prostituerte selger kroppen frivillig.	nob
Tilbodet trengst |	nno
Foto Bent Are Iversen |	nno
Det er politiet.	nob
Ottar Kåsa frå Arabygdi spela seg opp i A-klassa etter å ha passert grensa på 114 poeng for andre gong, ein innsats som plasserte han som nummer fem på resultatlista.	nno
Han har prøvd å melde sakene til politiet, utan at det har gjeve nokon form for resultat.	nno
Men dominikanarmunk Arnfinn Haram lét seg ikkje provosere.	nno
Skal vi til dømes slutta heilt med forsking og utvikling, og berre gjera det som er heilt nødvendig etter lova?	nno
Forestillingen virket såpass sterkt på meg at jeg ga oppdraget videre til en som var mer fortrolig med prosjektet.	nob
Øystein Djupedal (SV):	nob
- I tillegg må utviklingslanda bruke meir av valutareservane sine på å kjøpe petroleumsprodukt når prisen er høg, og får mindre att til andre viktige varer, som medisinar.	nno
Utvalget ser også farene ved å etablere en forståelse av "folk" og "kirke" som sammenfallende størrelser, og å knytte utviklingen av det norske samfunnet til en slik sammenkobling.	nob
Skal vi gripe dem, trengs det vilje til politisk fornyelse.	nob
Du finn meir statistikk her.	nno
Vi synes han svarte så bra på aktorates spørsmål at vi ikke så noen grunn til å stille ham noe spørsmål, sier Lindboe.	nob
Språk er ikkje einfelt, og det er lett å misfota seg, serleg når mengdi av upplysningar vert so stor som i Quizleis.	nno
Om dette fungerer tilfredsstillende er en annen sak som kan ligge nå.	nob
Krigen mot Irak skulle aldri ha vore gjennomførd.	nno
Men hopetallet av vestlige diplomater, oljeutsendinger, høyt gasjerte vestlige leiemordere og tvilsomme britiske og franske tjenestefolk - som liksom er "rådgivere" og ikke deltakere - utgjør ikke de Benghazis grønne sone?	nob
Rukkedalen skolen er midtpunktet i bygda, her møtest ungar og vaksne til juletrefest, og her feirar dei 17. mai.	nno
- At arbeidsdagen til folk flest starter før klokka 15.00.	nob
Det var ingenting igjen, har jeg fått fortalt.	nob
Hvorfor ringte han meg ikke for å be om råd og støtte?	nob
Det trengst likevel ei nærare avklaring av korleis ein skal dra grensa mellom reint offentlege eller offentleg dominerte verksemder og verksemder med eit sterkt privat innslag eller ei sterkt uavhengig stilling.	nno
Det kan handle om alt mellom himmel og jord - å vere elevrådsleiar, stille læraren eit spørsmål, stå på scena på ein joletrefest eller vere kaptein på fotballaget, forklarte Ingrid Britt Hestdalen.	nno
Og altså - det å vere ein kristen er jo framfor alt prega av sjølvoppofring, sjølv om det krev visdom å finne ut korleis ein skal leve dette ut.	nno
Fleire kan ha grunn til å dela denne uroa.	nno
Like etter kom helseministeren på bana og ho tek no for seg samhandlingsreformen og bakgrunnen for den.	nno
Den andre barneboka på haustlista er "Torbjørn Isbjørn".	nno
Du har uttalt at du er en ivrig nasker.	nob
Du skal ikke ha pupper.	nob
Så hva skal jeg velge?	nob
Skuddene som ble avfyrt mot restauranten kan muligens ha noe med "humor" -stuntet til Nordbøs ekskone å gjøre, men dette er absolutt ikke oppklart.	nob
Minst 20 døde i orkan i Haiti |	nob
Ein kunne sjå på han som ein mislukka polfarar, og difor meir lik oss, som heller aldri kom til nokon pol.	nno
Han gjorde også sitt å til å lyfta fram språkkulturen i folks medvit og førte til eit engasjement for språk og språkspørsmål som ein i andre land til dels har misunnt oss.	nno
I dag har Storbritannia noko over seksti millionar menneske.	nno
Bellona-bygget ligg i Oslos nye miljøbydel Vulkan.	nno
Krav stilles til innvandrere slik at uroen og ubehaget skal dempes.	nob
Albumet, som datteren til Hjørdis Djuvik har tatt vare på, er fylt med barnebilder mor opp gjennom årene fikk tilsendt fra takknemlige adoptivforeldre.	nob
Noko slikt har vi ikkje i Oslo.	nno
Du kan også melde deg på utflukter til lands og til vanns, for ikke å snakke om i lufta.	nob
Difor meiner eg at kultursporet delvis vert eit blindspor.	nno
Øya har ingen naturlig havn.	nob
Traaviks prosjekt må sees i lys av nyere strømninger i kunstfeltet det siste tiåret, sier Anne Brit Gran.	nob
For å sikre velferden må offentlig sektor styrkes.	nob
Fangstmennene var avhengig av tilgang på ferskvann og rekved til brensel i tillegg til et rikt dyreliv ved sine fangststasjoner.	nob
Dei komande timane er det gode sjansar for at nye ras kan gå, trur NVE.	nno
Slik blir "A Game of Thrones" -rollespillet |	nob
Forskning viser at snus er 90 prosent mindre helsefarlig enn sigarettene, det rammer ikke tredjeperson og produktet brukes i høy grad som sluttemetode i den gjenstående harde kjerne av nikotinavhengige røykere i Norge, sier Karl Erik Lund og utdyper:	nob
Kontraster:	nob
Andre, mer politisk korrekte meningsytrere, tilbyr en motsatt strategi:	nob
Han såg for seg at "Deep Throat" kunne vera vegen inn i ein glamorøs og prestisjefylt bransje.	nno
I den angloamerikanske tradisjonen er det strengare krav om samanheng mellom lidinga og gjerninga for å kjenne nokon utilrekneleg.	nno
Vi håper bare de respekterer kontraktene vi har med våre spillere, og at de jobber sammen med oss for å, du vet, få hockey til å vokse som en global idrett.	nob
Når døtrene spør hvorfor hun tar piller, sier moren at hun har migrene.	nob
Han fikk uansett satt en støkk i de andre førerne.	nob
Røykerne roper høyest, men jeg tror folk flest egentlig er glade for forbudet.	nob
I dag startar gaupejakta i Sogn og Fjordane og fleire andre stader i landet.	nno
Hvor mange steder har du bodd?	nob
Målet er å skinne mest mulig og få oppmerksomhet, vinne alles øyne på dansegulvet, ikke sant, sier sjefdesigner Seija Niskanen hos Chrisanne.	nob
Den høge pengebruken, meiner OECD, syner at Noreg tek utdaning på alvor, og dei store utgiftene gjer at vi kan få svært mykje ut av pengane om dei vert nytta på rett vis.	nno
- Det eine poenget som har vorte repetert, er om det er å bryta eit tabu å visa Hitler som eit menneske.	nno
På arbeidsrommet rett over gangen stod ei to og ein halv meter høg pynta gran på ein arbeidspult.	nno
New York Times skriv at for tsjekkarar er dette som å få høyre at James Bond eigentleg hjelpte kommunistiske spionar etter ordre frå Sovjet.	nno
Å lage brød er noko som passar fint å gjere ein dag då ein held på med andre ting i huset.	nno
Alt i målbruksmeldinga frå 1997 la såleis departementet til grunn at det trongst eit nytt rettsgrunnlag for å koma fram til ei rimeleg avklaring av korleis verkeområdet for mållova skulle avgrensast.	nno
Han legg til at det er hardt arbeid å få ei slik drift til å gå på skinner.	nno
Henry Mæland er overtydd om at det finst mykje potensial for vekst i inntektene som ikkje er utnytta.	nno
En hytte ved sjøen står svært sterkt i folks bevissthet.	nob
Begrenset frihet.	nob
Saka som splittar politikarane |	nno
Rett græsk er heros.	nno
Senterpartiet fekk 850.000 kroner for å reise temaet fornybar energi i valkampen.	nno
- Folk kommer hit fra hele landet, for å henge ut, for å handle, spise og drikke, sier Kim.	nob
Pål H. Bakka er dr.philos. og fyrstebibliotekar ved Universitetet i Bergen og fast bokmeldar for Dag og Tid.	nno
Juletre 2001 - Annika gjev seg ut for å vere interessert i ei kontaktannonse, men lurer mannen med ei heksemaske.	nno
Har dei nokon nakenbilete av denne polhelten som dei tykkjer vi alle må få sjå?	nno
Han trur suksessen Solli har opplevd det siste året har mykje å seie for interessa blant unge i Vest-Telemark, men er ikkje sikker på om nokon vil kome på same nivå som Solli.	nno
Vitskap er eitt av mange system av truer ("belief-systems").	nno
Må lyfte blikket |	nno
Han mener det fortsatt er mulig å unngå at en tragedie rammer den sårbare befolkningen.	nob
Eg køyrer på ei brei gate som heiter Yitzhak Rabin Strasse.	nno
- Mister undervisningsrom og lesesaler |	nob
Klassekampen blir ikkje heilt den same utan).	nno
Britisk:	nob
Du kan følgje oppgjeret live her.	nno
Miljøverndepartementet |	nob
Campus fremstår grønn og romslig, med parkanlegg, tre små innsjøer, i en av dem en kjempestor fontene.	nob
For bonusinspirasjon, her er et bilde fra et av mine stolteste øyeblikk, dagen jeg ble amerikansk statsborger.	nob
Også toppledelsen i Vålerenga og klubbens kaptein reagerte med avsky søndag.	nob
I de pågående WTO-forhandlingene vil Regjeringen arbeide for å fremme de samlede norske interesser, både for å sikre et levende landbruk i hele landet og for å sikre markeder for fiskeriene og sjømatindustrien.	nob
I tillegg har firda.no fått rapportar frå fleire om store vanskar med å komme seg fram med bilen i morgontimane.	nno
- Det er ingen grunn til at vaksne skal taka seg til rette og skjera forhuda av ein baby, seier barneombåd Reidar Hjermann.	nno
Slepp det!	nob
Generalstreik.	nob
Hat og feilaktig informasjon om muslimer spres fra "eksperter" gjennom medier og politikere til USAs befolkning, ifølge ny rapport.	nob
Men en slik overlegenhet gir ingen politisk gevinst, fordi militærmakten ikke kan omsettes i politisk makt annet enn innenriks, og bare for en kort stund fordi løsningen uteblir.	nob
Retten til å yta motstand mot urettkomne herskarar har avfødd ein rik tanketradisjon, som Gaddafis lagnad aktualiserer.	nno
- Eg trur det er eit avgjerande vedtak for Vinmonopolet, seier leiar i utvalet, Thorleif Vikre.	nno
Men han griper en hvit el-gitar nå.	nob
Dei seks barnevernleiarane erfarer at dei i periodar ikkje har folk til å setje i gang, fylgje opp, evaluere og avslutte tiltak som undersøkingane konkluderer med.	nno
Helsepersonell og lærere har plikt til å varsle når de mistenker omsorgssvikt.	nob
- Et av julegavetipsene i nyeste Elle er en Birkin-bag til 33 200 kroner.	nob
Ifølge CNN gjenstår det telling i tradisjonelt demokratiske valgkretser i sør.	nob
Den canadiske oberstløytnanten Paul A. Mayer kom fra Leopoldville for å lede operasjonene.	nob
Dette er trolig bare aktuelt for skader som isbjørn måtte volde under besøk i vinter- og vårmånedene, men utvalget kjenner ikke til at det noen gang har vært gitt slik erstatning.	nob
Det er ingen tvil om at Seattle var ei hending som skaka makthavarane.	nno
- Opplysninger om små barn som er alene med en ruset omsorgsperson, ville ført til tiltak på dagen.	nob
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede, og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen.	nob
Testpersonene som trente korte intervaller på ti ganger ett minutt hadde ikke noen tydelig økning i O2-opptaket, men presterte likevel bedre på tredemøllen etter seks uker strening.	nob
3.3.5 Svea |	nob
Det er ingen farbar veg for Halvorsen og hennar krets å utdefinere motstand frå venstre ved å skulde den for å gå høgresidas ærend.	nno
Raad sette nye rekordar |	nno
Truleg må vi erfare dramatiske klimaendringar på kroppen før vi vil gjere dei naudsynte endringane.	nno
Nye reglar førar til at komiteane på Stortinget må spørje Finansdepartementet om lov til å ha møter med etatar som SSB.	nno
Et problem blir det selvsagt å ta til orde for flatere beskatning når man i høst gjorde skatten mindre flat, men det er sikkert et spørsmål finansministeren jobber med.	nob
Å styrta alle diktatorar er eit umogeleg og farleg prosjekt.	nno
Lærdal (firda.no):	nno
Selv om mange amerikanske velgere stemmer for fornybar energi og frihet fra Midtøstens olje, mener de samme velgerne noe annet når de står ved bensinpumpene som forbrukere, og skal betale.	nob
- Då nappa han 500-lappen ut av hendene hennar, og sprang ut.	nno
- Når det gjeld oljeforbruk og oljeutvinning, er viljen til å læra liten.	nno
- I boka fortel du om vikingskip med hundre og førti mann?	nno
E-breva byrja å koma inn i tusental.	nno
Større områder der det naturlige biologiske mangfoldet på gen-, arts-, og økosystemnivå er intakt og utvikler seg relativt upåvirket av lokal beskatning, arealbruk og forurensning, er viktige både for studier av naturlige økologiske prosesser, og fordi slike områder gir unike muligheter til å studere virkningene av globale og regionale miljøendringer.	nob
Framstegspartiet vart ikkje berre ein ny maktfaktor i norsk politikk.	nno
På Vetlebreen, rett over munningen til Fjærlandstunnelen på andre sida av vegen frå Bøyabreen, fann han både ferske spor og småholer som bjørnen hadde greve seg ned i.	nno
Det er viktig for oss her i dette lille landet (som i hvert fall noen kinesere vet ligger i Europa), å ta inn over oss dette.	nob
Micheál Martin er en modig mann.	nob
Informasjonsdirektør Thomas Midteide i DnB NOR meiner dessutan at dei låge rentene har gjort at behovet for å ta opp forbrukslån har gått ned.	nno
Sports Interactive har vært ansvarlig for spillserien i alle år, men skilte i 2004 lag med spillutviklerne Eidos og skiftet da navn fra "Championship Manager" til "Football Manager".	nob
Mytiske heltar må til dømes vera perfekte, og dei må følgja mytiske reglar og strengt teke ikkje vitja kvardagen.	nno
NRK har netto ekstrautgifter på rundt 8,5 millioner kroner på rettssaken.	nob
Allan Gaarde er fornøyd med tiden i Viking etter sommerens overgang fra Aalborg.	nob
Strauss-Kahn skjønte også at G20s nye, ledende stilling kunne marginalisere IMF som premissgiver i den globale økonomisk-politiske debatten.	nob
Trenger du den?	nob
Her er det mange selvfølgeligheter.	nob
Ein må skvisa, og nokon må lata seg skvisa.	nno
Han minner såleis om den unge Hitler i Wien og Hamsuns Sult-figur.	nno
Hvis foreldre ønsker at barna skal få undervisning i en alternativ skole, enten det er ut fra pedagogiske kriterier eller livssyn, bør de ha krav på støtte for det.	nob
Etter kvart som kvelden gjekk fòr både Molvik, Bror Yngve Rahm frå KrF og Kari Lise Holmberg inn og ut av lista over kven som skulle kapre det siste av i alt fem distriktsmandat frå Telemark.	nno
Så har vi ein 1982-modell som er suppleringsbil ved store utrykkingar, fortel brannsjef i Førde, Bernhard Øberg.	nno
Kva skjedde?	nno
Like etter treffer vi NHL-direktøren Kenneth Yaffe på nytt.	nob
Akkurat det overrasker ikke alpinsjef Marius Arnesen.	nob
Han syntest det ville vere trasigt om ein ikkje fekk til samarbeidet, men minna om føringa at det ikkje skal bli nemneverdig dyrare enn nå.	nno
Da Butler skrev denne låten, fant han ikke opp kruttet.	nob
Sammen med Danmark, Finland, Sverige og Irland inntar Norge førsteplassen på den årlige rangeringen av pressefrihet fra organisasjonen Reportere uten grenser.	nob
Aksel Lund Svindal ble testet mer før han ble skadet her i Beaver Creek for ett år siden.	nob
Hadde norske sikkerhetsfolk med kunnskap om våpeneffekter deltatt i søken etter tomter, ville Makrellbekken aldri blitt valgt.	nob
Heller det enn aksjer.	nob
Mot Grønland er sonegrensen trukket opp ved Den internasjonale domstols dom i Jan Mayen-saken mellom Danmark og Norge i 1993 (ICJ Reports 1993 s 38 flg).	nob
De største farene ligger på et annet plan, i muligheten for å koble ligningsinformasjonen med andre personopplysninger.	nob
Men når det gjeld euroen, vert biletet eit anna.	nno
Han er leiar for LO i Trondheim og RV-politikar, og arbeidde i mange år ved Lilleby Metall i Trondheim, som no er nedlagt.	nno
3.4.2.3 Oppsummerande vurdering |	nno
Det er laga ei skisse som syner kva ein får for desse pengane, og resultatet var ikkje politikarane glade for.	nno
Det er også redusert kapasitet på mobil, slik at nokre kundar korkje har breiband, telefon eller mobiltilgang.	nno
I tillegg nemner styret i Språkrådet opp fire fagråd med tematisk avgrensa arbeidsområde.	nno
Det er ikke første gang det statlige nyhetsbyrået har kommet med propaganda.	nob
Gler seg |	nno
La tsatsikien stå og trekke litt før du smakar til på nytt.	nno
Men følg med i Aftenposten...	nno
Vi hevdar at islam er for alle menneske til alle tider, at islam er global.	nno
Men det er òg viktig at alle element som kan gje meir forståing, vert lagde fram før den fyrste runda i samtalen vert avslutta.	nno
For å ta instrumentene først:	nob
Det er jo riktig at man kan endre standpunkt, men i dette spørsmålet, som er et av de aller viktigste spørsmål om den norske – skal vi si – økonomiens framtid og ikke minst eierskap i en viktig sektor for norsk økonomi, er det altså etter mitt skjønn ikke uten videre gitt at man har anledning til å endre et slikt standpunkt.	nob
Pultar og andre møblar, høvelbenkar og det meste som var flyttbart, vart lempa på lasteplan og køyrt til Nesbyen.	nno
Glamourmodeller tar solariums-barbie-sprøyter for å bli "naturlig brune", og på TV spiller de inn programmer "live on tape".	nob
Da klokken passerte 45 minutter hadde lagene kun skapt en eneste målsjanse hver.	nob
Og det var ikke få muslimer ved universitetssykehuset.	nob
Siden 1929 er Jan Mayen en del av Kongeriket Norge, jf lov 27 februar 1930 nr 2 om Jan Mayen § 1.	nob
Lukka for meg var å vere postfunksjonær.	nno
Det fikk ham til tilby dem historien på sine betingelser.	nob
- Det er ein eigen sport, der brukarane er seg klart medvitne om at opphavet er sverjing av det mest syndige slaget, og at orda dei brukar, er i staden for faen, helvete, satan og alle dei stygge orda med kjønnsorgan i.	nno
Skaut på skallen.	nno
Treningsopplegget ved senteret i Perth er utviklet i samarbeid med Høgskolen i Ålesund, og kompetansen fra Norge videreføres til instruktørene ved det nye senteret i Perth.	nob
- Det er imponerende å se hvordan WHOs beredskap er i forhold til fugleinfluensaen.	nob
Til høgre i biletet er arbeidet med den mellombelse rasvollen i gang.	nno
Kyrkja må slutte å krype for den sekularistiske attityden.	nno
Eit overveldande stort fleirtal i FN sitt klimapanel er overtydd om det.	nno
Løsningen betinges av sikkerhetsgarantier for Israels eksistens.	nob
Men det er ingen biler ute rett før midnatt på nyttårsaften.	nob
Etter dette har livet vorte litt rolegare for Blakemore.	nno
Men let oss skru tida eit drøyt halvår tilbake:	nno
- For meg har det vore viktig å få til ei spennande forteljing, men samstundes har eg freista å gjera boka så historisk korrekt som mogleg, fortel Tore Kvæven.	nno
Denne gang vil fallet bli så langt mer smertelig.	nob
Med sine kjølige bilder av trøstesløse høyblokker og vakre borgerlige residenser, skaper den et inntrykk av tyngde som rett som det er får en til å glemme at det man ser på i virkeligheten er kulturkræsjkomedie av simpleste sort.	nob
Frå å vera demonisert av media under politijakta etter drapet, til å bli stakkarsleggjort av dei same under rettssaka i byretten, stod Jahr sist veke fram på fjernsyn som ein relativt oppegåande og sympatisk gut, som greidde å sjå sine eigne handlingar i eit visst analytisk perspektiv.	nno
Det er bodskapen som Carl I. Hagen lét etter seg.	nno
Totalt kan nær 1500 årsverk gå tapt i Vestfold og ved Rikshospitalet-Radiumhospitalet.	nno
Du blir kalla inn av McCarthy.	nno
3.4.2.8 Luftfartsverket |	nob
Ordførarane meiner vegproblemet både i fylkestinget og generelt ikkje blir fokusert nok på.	nno
- Drifta av dekkhotell er stadig aukande.	nno
Jeg er allergisk mot alt som minner om kjønnsapartheid, og jeg meldte meg ut dels fordi det var uenighet om mannlige feminister skulle få bli medlem.	nob
De truet også med å ta henne fra foreldrene.	nob
Naustdal skal få ny idrettsbarnehage med seks avdelingar.	nno
Det som gjorde Wells' forteljingar både fengjande og skremmande, og det som framleis gjer dei aktuelle, var Wells kontinuerlege kritiske vurdering av menneskeleg sivilisasjon og psyke, i tillegg til visjonær bruk av etterretteleg vitskapleg grunnlagsarbeid.	nno
Det er en forferdelig lang tid, men jeg håper.	nob
Men de må få demonstrere, og de må få argumentere så mye de orker for sitt forkvaklede menneskesyn.	nob
Det er utviklet gjennom et århundre med visjonære reformer, hardt arbeid og politisk mot.	nob
4. NM i Fotballquiz lørdag 9 juli - Dei vil samarbeide med TV2s quizguruar Aune og Schau.	nno
Det nedslåande er at ein berre må spørje seg:	nno
Virksomheten på Jan Mayen er altså i alt vesentlig begrenset til den meteorologiske / LORAN-stasjonen.	nob
Man må se denne undersøkelsen i lys av alle andre tidligere undersøkelser.	nob
Gabriele sa han bare "tok vare på" gavene.	nob
For bare uker siden spilte jeg "FM 2008" og fikk beskjeden "What Are Humans?" på spillets status da jeg skulle lagre.	nob
Nordfjelske kontrollar reagerer skarpt etter at ein kvinneleg kontrollør vart nekta å undersøkje Walaker hotell i Luster i april.	nno
Han likar det konkrete.	nno
Senteret skal være det største og mest avanserte offshore simulatorsenteret i verden for marine operasjoner.	nob
Fryktar ikkje |	nno
Uansett kva konklusjonen på det må bli, meiner eg at første steget må vere å byggje dei strekningane som vi har planar om å byggje ut, med ein standard som gjer at toga kan kjøre fort, dvs. 250 km i timen.	nno
Det blir ikke verre i mitt liv.	nob
I noen årtier har miljøverntanken rettet stadig sterkere søkelys mot forurensning, ressursbruk og rovdrift på naturen.	nob
Ho vil slå fast at norsk skal vera hovudspråk, og definera statusen til minoritetsspråka i Noreg.	nno
Foreldre kan få seg eit sjokk, seier Takle Nesland frå arrangørgruppa.	nno
Er han gått, regner hun med at han har møtt andre venner han håpet å finne på byen.	nob
Gjennom effektivisering frigjøres ressurser til offentlige kjerneoppgaver.	nob
Eller?	nob
Alle presidenter, fra Nixon, har snakket varmt for energiuavhengighet for USA, og Clinton var i tillegg for fornybart energi, men hittil har alle hatt til felles at det er blitt med ordene.	nob
Norske arkitekter har gjort sitt til at det skal være en opplevelse å ferdes langs Norges mest populære turistveier.	nob
Alt i 2001 vart det i regi av Nordisk ministerråd gjennomført eit språkpolitisk prosjektarbeid med formål å sjå på korleis dei nordiske språka står seg i konkurransen med engelsk.	nno
Formelt bærer reglene preg av at det opprinnelig var tale om felles regler for Svalbard og Jan Mayen, som nå bare gjelder for Jan Mayen.	nob
I 1990 var Justin syk av homofobien.	nob
Nordli Hansen meiner desse klasseperspektiva har vore altfor lite framme i debatten om kvalitetsreforma:	nno
Det fortonet seg som en lettelse.	nob
Det er det ikkje grunnlag for.	nno
Personen ble fraktet vekk av ambulansen kort tid etter.	nob
- Etter krigen fekk me elektrisk straum, telefon og så vidare framover.	nno
(ANB-NTB) |	nno
"Ekspertene" er ifølge rapporten med på å definere måten den nasjonale debatten om amerikanske muslimer føres på, og forsterker fiendebildet av islam som religion.	nob
Denne utgreiinga låg føre i april 2008.	nno
Og kan vi være sikre på at grensene overholdes?	nob
Lokalsjukehus utan akuttfunksjonar er ikkje eit fullverdig sjukehus ».	nno
Det betyr at mange menneske mistar dei jobbmoglegheitene som dei seinare kunne ha hatt.	nno
De er uenige seg imellom blant annet om de nasjonale prøvene, 2. fremmedspråk, åpenheten om resultater i skolen, karakterer, eksamen og krav til timetall - for å nevne noe.	nob
- Det er dilemmaet i dette.	nno
- Det var en blemme, og det er selvsagt beklagelig.	nob
Vi ser derfor ulike drikkemønstre, avhengig av sosiale lag og subkulturer i Norge i dag.	nob
Jan Bøhler (Ap) stiller spørsmål om eksstrem ideologi |	nob
Blogg:	nno
Det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ambisiøst i samferdslepolitikken, og det er ikkje hemmeleg at Senterpartiet er ope for nye finansieringsformer og nye organisasjonsformer innanfor samferdsle for å oppnå nettopp det.	nno
Når Sandane lufthamn stengjer 1. mars - 26. august neste år på grunn av utbygging, blir det ledig kapasitet.	nno
Heilt til slutt har du i ei teskei smør.	nno
Difor må Stortinget ta ansvar og påleggja regjeringa å gje sjukehuset levelege vilkår.	nno
Men journalister imellom nevnes det stadig oftere i forbindelse med nye, alarmerende opplagsfall i de store tabloidene.	nob
Sterk kost |	nno
Dagens Næringsliv var dem som meldte om turen.	nob
Den lille prinsen blir nummer tre i arverekken.	nob
Det er i slike situasjoner du tenker over hvem du virkelig vil ha ved din side.	nob
- For Einstein var ikkje fysikk noko artig.	nno
Det viste seg at det er to byar som heitte Diakopto, der togreisa skulle starte.	nno
Sjølv om mannen hadde slutta i Posten, hindra ikkje dette han frå å fylle bensin til privat bruk for nær 35 000 kroner frå august 2007 og eitt år fram i tid.	nno
Å vere dialektforskar er ei retrospektiv øving.	nno
Skal vi ha grunnskuledrift for profitt?	nno
Men tilsynet med dem er langt mer tilfeldig enn man skulle tro.	nob
Vi vil sikre full barnehagedekning, sette ned prisen til 2 250 kr fra 1. januar 2006 og lovfeste retten til plass i barnehage når full barnehagedekning er nådd.	nob
Lund Svindal åpnet litt forsiktig, og var flere ganger ute av balanse i den vanskelige løypa i Beaver Creek.	nob
Fornyingsarbeidet har bygd på omfattande forsking og analysar av nye tekstfunn i etterkrigstida (to nye bibelvers er funne!).	nno
- Nettopp.	nno
Michelle, jeg har aldri elsket deg mer, sier Obama.	nob
Ein annen modell har også har blitt forkasta, er ein modell med lokalmedisinsk senter i Indre Sogn, eit sentralsjukehus og Nordfjord sjukehus.	nno
Jeg dør ikke om jeg ikke klarer det.	nob
Allerede i døra hører man knitringen.	nob
Ho meiner kvalitetsreforma trass alt har vore eit framskritt:	nno
Men på farsdagen mates far.	nob
Veksten står det også dårlig til med.	nob
Eg har sjølv mista trua på at "skrifta åleine" kan fungere så godt som einsleg leiestjerne for teologi i vår tid, men det er ein annan diskusjon vi har teke før, og eg respekterer andre standpunkt.	nno
- Det blir ei stor utfordring for landet å fase inn desse oljeinntektene, utan at det blir hyperinflasjon, seier Gundersen.	nno
- Den tilsette, saman med nokre av bebuarane, gjorde ein kjempeinnsats for å få alle folka ut.	nno
Solheim blir proff |	nno
Slakter kunsgresset |	nob
Handelsportal.no viste for første gang tegn til selvinnsikt og forståelse for at ingen i verden liker dem.	nob
Det tek litt lenger tid å heve ein deig på tørrgjær, men er du tolmodig så får du eit like godt resultat.	nno
Og så skjønte vi jo snart hvor lett det var å gjøre seg populær ved å utnytte akkurat dette.	nob
Nevrohjemmet sto ferdig 17. september 1977.	nob
Men i statsbaserte samfunn som det norske er det ikkje slik.	nno
Disse homofiles uortodokse valg om å båndlegge sin seksualitet skjønnmales heller ikke.	nob
- Vatikanet har også hatt en utstrakt vilje til å lukke øynene for mye av det som har foregått av lyssky aktivitet, hevder han.	nob
Etter at TV2 viste dokumentaren "Jakten på den mistenkte" sist onsdag, har 120.000 mennesker meldt seg inn i Facebook-gruppen "Ta del i oppklaringen av drapet på Martine Vik Magnussen".	nob
To seiere på to kamper fører laget opp på en 3. plass på tabellen.	nob
Så er det på'n igjen:	nob
- Det var en kveld jeg var veldig høyt oppe.	nob
For John Milton, Alexander Pope, William Blake og mangfaldige poetar i tidleg nytid, gav Bibelen støtte for oppfatninga om at diktaren er skapar, profet og fornyar samstundes.	nno
Mange av dei innarbeidde og veletablerte støtte- og tiltaksordningane innanfor kultur- og mediesektoren har også klare språkpolitiske funksjonar.	nno
Redningen for Den norske kirke har vært - og vil antagelig være - at det først og fremst er de som tror på det kristne budskapet som engasjerer seg.	nob
Mor mi lagra øskja på spiskammerset, og ho hadde ein plastboks som passa perfekt til ein klepp margarin, som ho kalte det.	nno
Kvalsund ser også skolestrukturen i samanheng med eit ønske om å oppretthalda busettinga i heile landet.	nno
Men lavtliggende øyfolk, overbefolkede ørkennasjoner, utsatte orkansamfunn og isavhengige, nordlige urfolk er mindre interessert i om vi har klart å stabilisere klimaet i 2050.	nob
Hvorfor gjør de det, tror du?	nob
1.1.3 Hovudinnhaldet i språkpolitikken |	nno
Men Norske Skog la ned Union, trass i eit enormt rabalder.	nno
Det veksla mellom håp og fortviling for dei mange som hadde engasjert seg.	nno
Det er nettopp derfor Regjeringa har gjort satsing på utdanning til eit av sine viktigaste område og kjem til å fortsetje med det.	nno
Han var klassisk, bergensk veltalende, kunne kaste seg ut i de villeste omveier og digresjoner, men kom alltid ned nøyaktig der han hadde forlatt setningen sist for så å avslutte den grammatisk korrekt.	nob
Ein kan jo òg minna styret i Telenor om at det norske oljefondet gjekk ut av det amerikanske selskapet Wallmart av di selskapet ikkje tok større ansvar for tilhøva hjå underleverandørane.	nno
Da får dere plass til flere kaker og slipper å kjevle så ofte.	nob
Det hjelper ikke at Demokratene har flertall.	nob
Verdinøytralitet er en myte.	nob
Simon må reise tilbake til Italia |	nno
Hvis hun hadde kommet med en bekymringsmelding uten å være anonym, ville Cathrines foreldre hatt krav på å vite hvem som hadde varslet oss.	nob
Jeg har hele tiden hatt en følelse av ro og tilpassethet.	nob
- Tykkjer de at enkelte politikarar har utalt seg uheldig i denne saka?	nno
Deretter betaler de personlig nye 28 prosent for hver øre de tar ut i utbytte.	nob
Per i dag er studentar frå arbeidarklassa kraftig underrepresenterte ved universiteta, men Nordli Hansen meiner den omstridde kvalitetsreforma for høgare utdanning kan vere eit positivt bidrag til å rette på nettopp det:	nno
Det er et opplest og vedtatt faktum, sier Venstre-politikeren.	nob
Bertelsen har "avvikende virkelighetsoppfatning" og "sviktende vurderingsevne", mener de.	nob
Mellom 1997 og 2007 bruka Tyskland om lag 20 prosent meir per innbyggjar i offentlege kostnader samla sett.	nno
I Storbritannia står utvilsomt Winston Churchill som den største blant alle de store talere øyriket har frembrakt.	nob
Det finnes jo så mange oppfatninger av hvordan man bør leve livet.	nob
Hun var et ruvende forbilde for mange kvinner i politikken.	nob
De ser aldri sårene eller blodet.	nob
Økonomiproblemene var en gjenganger i styremøtene tidlig på 60-tallet.	nob
Om alle får bu i kvar sin einebustad og får gratis parkeringsplass på arbeidsstaden, ja, då køyrer alle bil, seier Arild Hjermestad, leiar i Framtiden i våre hender.	nno
Utroskap som fører til skilsmisser.	nob
Barnet synes å være i de beste hender.	nob
I Øvre Årdal vart det utført fartskontroll i 60-sona, og politiet melder at her vart ingen bøtelagt.	nno
- Byrte skule er einaste skule i kommunen som har vekst.	nno
Profil |	nno
Kor stor er sjansen for tilbakefall?	nno
For på den ene siden virker det som om (nesten) alle som uttaler seg om saken mener det er et ikke-problem.	nob
Pakistan er destabilisert og USA påført ei endå meir vanvitig økonomisk gjeld.	nno
Under etterforskningen skal Gabriele ha forklart at han så på seg selv som "en agent for Den hellige ånd".	nob
Først følgjer i kap. 2 eit samandrag av dei språkpolitiske verkemidla og tiltaka i meldinga.	nno
Ifølgje Komiteen for trygging av journalistar, CPJ, var Politkovskaya den 13. journalisten som vart drepen i det som liknar eit tinga drap sidan president Putin kom til makta.	nno
Herman Wildenvey og Arnulf Øverland, Olaf Bull og Sigbjørn Obstfelder var diktere man kjente og var glad i, som beskrev livserfaringer, som ble resitert i festlig eller i alvorlig lag.	nob
På pressekonferansen er det Senators' superstjerne og tomålsscorer Dany Heatley som er mannen i fokus.	nob
Besthels Skeisebibliotekarane i LASK (som snart fer til Vikafjell for barmarkstrening og sesongoppladning).	nno
Når Kristin Halvorsens nye kraftpakke legges frem, kommer nettavisene til å beherske nyhetsbildet alene.	nob
Sakleg tvisyn |	nno
- Men det innføres jo for å beskytte dere som jobber her?	nob
Storesøsteren skjermer Cathrine så godt hun kan.	nob
Flere andre departementer har på sine fagområder et administrativt ansvar for spørsmål som har betydning for miljøet på Svalbard.	nob
Ut av høyttalerne dundrer "The heat is on", mens Senators-spillerne jubler.	nob
Historiens ironi innhenter ham nå.	nob
I stedet snakket han om sin fars gamle manuskripter.	nob
Thon mener det er spesielt viktig i en tid med pengekrise og stigende ledighet å unngå å vise fram rikdommen sin.	nob
Det har i hvert fall jeg tenkt, sier Oktober-sjefen.	nob
Det er i dag landet uten håp, uten fremtid, uten internasjonal hjelp - og uten oppmerksomhet.	nob
De ble siden løslatt.	nob
I prosjektnummeret står 21 for 21. århundre og 1 for de 100 universiteter.	nob
Hun slår ikke vilt etter dyret med en vaskekost.	nob
Men ja.	nno
Demografiske endringer i Virginia gjør at staten er mer i spill enn tidligere.	nob
Slo ring om Simon |	nno
Ofte kan det vera samanfall mellom sektorpolitiske og språkpolitiske mål og tiltak, eller språkpolitiske omsyn kan lett varetakast utan at det går ut over sektorpolitiske primæromsyn.	nno
Dette har vi i Norge merket primært på to måter:	nob
De fikk viljen sin til mars neste år, men departementet svarte også at de mente Tine kunne sett problemet allerede i sommer.	nob
Ja, det vil taka tiår å fjerna skulda, men vi har byrja.	nno
Landet grensar til Kosovo i nordaust, Makedonia i aust, Hellas i sør, Adriaterhavet i vest og Det joniske hav i sørvest.	nno
De som støtter det provestlige overgangsstyret, vil måtte kalles lojalister, mens pro-Gaddafi-opprørerne i sin tur blir "terrorister" som kan tenkes å angripe det vestvennlige libyske regjeringsapparatet.	nob
Telenors rapport viste at en feil i nettet førte til en mobil "storm" mellom de mobile serverne.	nob
Framsida av medaljen var auka velstand.	nno
Det er reinspikket tøv at dyrene lider, sier Ekeli.	nob
Jeg fikk noen fine tilbakemeldinger på det, blant annet lurte Mammadamen på om jeg ønsket meg bloggplakat og Ylvalia skrev i kommentarfeltet her noe mange andre også har sagt andre steder; enhver får ta ansvar for seg selv, hvis man får dårlig selvbilde av å lese om andres lykke er det ens eget problem.	nob
I løpet av de siste dagene har flere personer tatt GHB-overdoser i Bergen, og ytterligere andre blitt pågrepet med stoffet.	nob
At filmen er den nest mest innbringende franske filmen noensinne, er derfor en gåte for undertegnede.	nob
Han verket etter å skrive leserinnlegg, men lot det være.	nob
Større baderom med plass til dobbeltdusj og badekar er populært.	nno
Cathrine gjør alt hun kan for å skjule forholdene hjemme.	nob
Da megasyklonen Sidr traff det overbefolkede landet i 2007, drepte den 3400 og ødela for ti milliarder kroner.	nob
Regjeringen anså dette som uheldig.	nob
Vi treng våre eigne måtar å formidla det som gjev von, det vi treng til det fargerike samfunnet vårt.	nno
Ikke minst gjelder dette Regjeringens sjef.	nob
Nyordninga gjer at dei unge får boltre seg meir i kultur.	nno
Den ukjende leiinga |	nno
- Vi har vært her alene lenge, men vi har hatt det kjekt, sier Johannessen.	nob
- Me tek det som det kjem.	nno
På vei mot stjernene.	nob
Kort sagt:	nno
Verden går under.	nob
For en syk bransje ».	nob
Pågrepet av bevæpnet politi |	nob
Dette til tross, kan det se ut som han kjemper for en tapt sak, og det merkes på ham, ubønnhørlig.	nob
Må det vere slik?	nno
Dei som elles driv kulturanalyse av vitskapssamfunnet, konsentrerer seg om det sosiale livet i laboratoria, autoritetsforholda og særdraga til den vitskaplege praksisen slik Bruno Latour og Steve Woolgar har gjort (1986).	nno
Skvis:	nno
Når det sitter mennesker og tegner et kart, vil de stusse dersom det går en riksveg over Besseggen, mens software som tegner etter gitte regler ikke tenker slik.	nob
De snakker om hønene de skulle lære å fly.	nob
Dette er "Portal 2" s første nedlastbare ekstrapakke, og ifølge en pressemelding vil den være helt gratis.	nob
Fardal drar seg i det rødbrune håret.	nob
Det andre hovudframlegget frå ekspertutvalet var at det som hovudregel skulle vera gradert sjukmelding etter åtte veker, altså langt på veg den same regelen som har vore gjeldande sidan 2004, men ordbruken vart endra frå "aktiv / gradert" til berre "gradert".	nno
Dette viser et amatørisk lederskap.	nob
Ikke å gjøre folk friske, eller peke på årsaker.	nob
Trilogi |	nno
Geir Hansen skulle opprinnelig trene AaFK ut 2002-sesongen, men gir seg allerede etter årets sesong.	nob
- Men er det rett å berre invitere raudgrøne politikarar til å halde appellar?	nno
Neste fredag skal etterlatne ut dit deira kjæraste møtte døden, og laurdag skal overlevande og pårørande tilbake til Utøya.	nno
Det gjeld innanfor vern, miljøvern og forureining.	nno
Dette var eit svært mykje brukt uttrykk i samtidige mysteriereligionar, gnostiske retningar etc.	nno
Damer for Duckert |	nno
- Sat du bakerst, heldt du på å fryse i hel, fortel Solveig.	nno
Samme dag vil det bli skutt salutt fra Forsvarets saluttpliktige festninger klokken 13.	nob
Er det rart folk føler uro? spurde Westlie.	nno
Han sluttet med hjertemedisinen, og klarte å kontrollere hjerteflimmeret.	nob
Versjonen viste klarere hvorfor samene satte seg til motverge, og gikk til det dramatiske trekk å ta livet av handelsmann Ruth og lensmann Bucht.	nob
Moelven Industrier seier opp 200 personar, og Hydro Raufoss Automotiv permitterer.	nno
- Det er eit trasigt faktum at skogeigarar som råvareleverandørar i årevis har opplevd fallande netto.	nno
- Ynkeleg politikk |	nno
- Jeg kunne selvsagt ha skrevet en bok hvor jeg trakk de lengste linjene til "Den evige stad".	nob
Vil du ha straum?	nno
Han gjør knipeøvelser, trener balanse og styrke.	nob
Og mitt spørsmål er da:	nob
Dersom AaFK skal forsøke seg med mer Drillo-inspirert fotball kan eksempelvis SIFs Svein Slinning være et godt valg.	nob
Og eg skal dit.	nno
Nei til EUs avis Standpunkt skriv om eit stort forskingsprosjekt med 120 forskarar frå 14 land, i regi av norske Arena, som konkluderer med at integresjonen i EU er elitedriven og utan brei folkeleg oppslutning.	nno
Den eneste den leiligheten kan være høy for, er Ravi.	nob
Det var premierefesten til den norske filmen "Eggs", der Erik var fotograf.	nob
Det er slik man overlever som milliardær i Norge.	nob
Teater vekker debatt i Danmark.	nob
Ho var både eldsjel og kulturspreiar.	nno
Syftestad synest Høgres utspel om å leggje ned asylmottaket tyder på redsle for det ukjende.	nno
Videre er det avgjørende ha systemer på plass for å sjekke at de etterleves og er godt implementert.	nob
Eg vil ikkje, kva synest du? »	nno
Startskuddet for valgkampen gikk i helgen, og tunisierne har flere tusen kandidater å velge mellom.	nob
Dersom omdømmerisikoen i tillegg anses å være for stor, vil de holde seg unna og det vil ramme de fattige hardest:	nob
Utsetting av levende organismer eller rogn kan bare skje med tillatelse fra Fiskeridepartementet ved forskrift eller enkeltvedtak (§ 4 fjerde ledd).	nob
Den perfekte unnfangelse |	nob
Jeg har også et spørsmål til statsministeren, basert på et oppslag i Dagsavisen i dag.	nob
Nede i havnen ligger store og små båter og dupper.	nob
Det polare klimaet er den viktigste årsaken til at naturen på Svalbard i utgangspunktet skiller seg klart fra det norske fastlandet.	nob
- Og om dei ikkje vil det?	nno
Det er i hovudsak tiltak inn mot vedkommande som kom med trugsmålet.	nno
- Kva slags bøker blei omsett?	nno
Samhandlingsmidlane skal mellom anna nyttast til lokalmedisinske senter der kommunar og sjukehus samarbeider om å byggje opp gode, lokale tenester.	nno
Hun er ansatt i en 20 prosent stilling, men regner med å gå opp til rundt 50 prosent når hun nå får rett til den stillingsprosenten hun faktisk jobber i.	nob
I det internasjonale arbeidet må vi gripe nye muligheter for å skape en bedre og tryggere verden.	nob
Sin største og trolig viktigste tale holdt han under det store oppgjøret om 9.april i Odelstinget høsten 1948.	nob
Hah!	nob
Faren ved hans standpunkt er jo nettopp at man skyver langt ut i fremtiden muligheten for å nyttiggjøre seg denne viktige ressursen for Norge.	nob
Det er nærmere bestemmelser om jakt- og fangstmetoder (§§ 7 - 8).	nob
- Husmor Hildur Larsen, Sveio |	nob
Det at Breivik brukte et spill som "Modern Warfare" som voldsplattform, mener forskeren nettopp illustrerer at det ikke er voldsspillet i seg selv som gjør spilleren i stand til å utføre voldelige handlinger i virkeligheten.	nob
Langt verre er det at det ikkje er noko som tyder på at det private forbruket kjem til å gå ned med dette budsjettet.	nno
Jeg har tidligere bestilt fra Kakemomsen, og har siden drømt om kakene hennes.	nob
- Jeg gleder meg rått både til Færder'n og OL, sier Gundersen, som sammen med Magnus Mørk (19) Son, Didrik Godaker (21) Tønsberg, Christian Juell (20) Drøbak, Petter Hessen (23) Oslo og Stian Tuv (20) Nesodden utgjør det friske blodet om bord på 51-foteren Fram XV.	nob
Han heter Martin Rehman Gaarder.	nob
I kapittel 4 beskrives Den norske kirke som trossamfunn og organisasjon, og lovverket gjennomgåes.	nob
I framstillinga hans er ikkje vitskap først og fremst etablert kunnskap ("a body of knowledge"), men eit sosialt fenomen, ein pågåande aktivitet innanfor eit fellesskap av likestilte - "a community of investigators".	nno
Jeg er veldig glad i fest også, men da vet du hva du skal.	nob
Og ubehagelig.	nob
Olav Akselsen (A) [13:02:01]:	nno
Opposisjonens harde utfall mot økningen av ligningstakst på boliger ble da også tydelig dempet etter at de ble klar over den store økningen i bunnfradraget, og at en finansminister fra SV, av alle, hadde redusert den samlede formuesskatten i Norge.	nob
Birgir i båten |	nob
Folk bør ikkje få dårleg samvit for manglande tid til ettertanke og ro.	nno
Men i høst har jeg fått signaler både fra kroppen og fra legen.	nob
Ifølge ham teller deres lukkede Facebookgruppe nå 1233 medlemmer.	nob
Barn trenger trygghet, foreldre som har tid, følelsesmessige relasjoner og et miljø der de kan lære, prøve og feile, uten å bli straffet, men veiledet.	nob
- Klarer dere det før sommeren?	nob
En renessanse for konflikthåndtering gjennom FN kommer også fordi USA har innsett hvor kostbare de vestlige operasjonene i Irak og Afghanistan er blitt.	nob
Eieren erkjenner også at klinikkens rutiner for å hindre smittefarlig avfall fra å blande seg med husholdningsavfall, har vært mangelfulle.	nob
Færøyenes beste restaurant, Koks, ligger i Hotel Føroyar i Tórshavn.	nob
Det verste var at det ble sagt at jeg mobbet ansatte og baksnakket dem.	nob
Vi er ikkje mot omskjering av gutar, vi seier berre at ein skal venta.	nno
Hvorfor deler du ikke litt av ditt privatliv med oss?	nob
Lesarane ser ei kvinne som spør kvifor vi skal sende folk ut ein krig vi elles ikkje lyfter ein finger for å få slutt på.	nno
- Pakistan er en del av trusselbildet man er opptatt av i PST.	nob
Dei fekk stoppa traileren like ved Lærdalstunnelen på E16, opplyser politiet.	nno
Får ikke reise til Disneyland |	nob
Regulært skal planene forelegges fylkesmannen minst ett år før iverksetting.	nob
Medan eg pratar med ein av sjefane, vil representantar for troikaen inn i bygningen til Elstat, statistikkbyrået til Hellas.	nno
Ingen sa noe.	nob
Det er mildt sagt:	nno
Klokken 01.00 stenger valglokalene i seks stater, som til sammen har 60 av 538 valgmennstemmer.	nob
Jeg får dating-spam på translate-norsk fra Afrika som er bedre skrevet enn mailene jeg får fra Handelportal.no minst to ganger i uka.	nob
I tillegg får vi endå fleire dialogmøte.	nno
Lat meg bruka nokre ord på det.	nno
og i tunnel!	nob
Både de store sjøfuglbestandene og pattedyr som isbjørn og polarrev henter i hovedsak sin næring fra de marine næringskjedene.	nob
På høy tid |	nob
Du rekker å kjøpe blomster til dama du egentlig er dritt lei av.	nob
Meldinga drøftar ulike språkdyrkingstiltak, mellom anna støtte til leksikalsk dokumentasjon av norsk språk, sikring, forvaltning og digitalisering av papirbaserte språksamlingar og innsamling av norske, samiske og kvenske stadnamn.	nno
Det er jo dette som er å drive politikk; å jobbe langsiktig med saker man tror på.	nob
Først må investeringen bidra til økt verdiskaping og vekst.	nob
Dei blei ikkje nemnt i det heile i Høgres utspel, hevdar ho.	nno
Er ikke 22.juli et godt eksempel på at vi ikke hadde god nok beredskap, spør Hareide.	nob
Fra embetsmenn i amerikansk, britisk og fransk UD hører vi samme muntre refreng:	nob
Frå no av må forskarane i Statistisk sentralbyrå be finansminister Sigbjørn Johnsen (Ap) om lov til å møte stortingsrepresentantar.	nno
Til informasjon, så veier jeg omtrent 65 kilo - 63 kilo dersom jeg vasker meg.	nob
- Nei, jeg gjør jo ikke det.	nob
3 ss creme fraiche |	nno
Spanske banker har anslagsvis 184 milliarder euro i problemheftede boliglån og -investeringer som følge av kollapsen i landets eiendomsmarked i 2008, ifølge Washington Post.	nob
Resultatet er "Need for Speed: Undercover", og jaggu venter det både bøter og forbedringer, akkurat som lovet.	nob
Kommunar skal ikkje gje kontraktar til selskap som betaler mindre enn det som er kalkulert å vera "a living wage" i det aktuelle området, er kravet.	nno
Moan gikk opp 22 plasser |	nob
Din favorittroman er?	nob
Vinner vi i Afghanistan?	nob
Men han lura på om arrangørane av dei store musikkfestivalane, som tek inn store inntekter, kunne bruke pengar på å byggje støyavskjerming.	nno
Da Bush-administrasjonen og dens allierte hamret løs på Kofi Annan og hans modige linje før og etter Irak-invasjonen, var de nordiske igjen lite synlige, selv om angrepene var i strid med våre interesser og tradisjoner.	nob
Ein personbil tok til å brenne i sentrum av Florø fredag kveld.	nno
Slo Kvame på kroppsvekt |	nno
Men reint kommersielle bedrifter er nøydde til å gå med overskot, seier Bratlie.	nno
Og noe går tapt om ingenting blir privat lenger, når til og med fødselsbilder kommer mens fødsel pågår.	nob
Vegard Leite frå Værlandet |	nno
Men med SV i regjering har Noreg med raske skritt vorte endå meir av ein miljøversting, ein imperialistisk pådrivar og ein krigsnasjon, seier Eriksen til Klassekampen.	nno
- No har eg mykje meir innsyn i stoda i helseføretaka enn i kommunane, men det eg ser er at kommunane legg deler av si verksemd i eigne føretak, og då vert jo dette skilt ut som eit eige rekneskap.	nno
Det er mange typer epost som går under kallenavnet dritt, men verst av dem alle; "nisje" -bransjene som består av svensker og nyutdanna sveklinger fra BI (største samlingen av tapere i hele Norge på en gang) som tror de er salgsgenier fordi de har oppfunnet en eller annen app, eller startet import av telefondeksler, lommebøker, hestebæsj og andre unødvendigheter, og tror de får solgt det - da gjerne via sosiale medier, og da gjerne via bloggere.	nob
Han sender sine gratulasjoner til de nybakte foreldrene.	nob
Dette trass i at Kulturminister Trond Giske legg vekt på at "Mål og meining", nettopp ikkje er ei stor normeringsmelding, men har eit mykje breiare syn på språkpolitikk.	nno
Uten tidligere regjeringserfaring har hun fått så mange arbeidsoppgaver at det er vanskelig å se hvordan hun kan rekke over alle på forsvarlig og ansvarlig vis.	nob
Skjær i sjøen |	nno
Ettersom den sikta har gitt forbehalden tilståing, verkar dette i formildande retning fordi tilståinga har hjelpt til å oppklare saka.	nno
Da den legendariske rockekritikeren Lester Bangs anmeldte Black Sabbath-platen "Master of Reality" i 1971, ble bandet bare avfeid som noe vås.	nob
Ei ungdomsarbeidsløyse på over 20 prosent, som ein opplever i Italia i dag, er farleg.	nno
Vi har for øvrig kilovis med dokumenter som også har problematisert andre forhold, men som vi har funnet løsninger på.	nob
Ja, jeg myrdet dem.	nob
- Det kan også vera eit ris bak spegelen for dei kommunane som tenkjer på å leggja ned levedyktige grendeskolar, seier han.	nno
Børge Brende (H):	nob
Mer press fra Fr.p. i vente |	nob
Det skal vi ta vare på, og det skal vi bygge videre på.	nob
Einstein fekk ikkje Nobelprisen for relativitetsteorien, den fekk han først i 1921 / 1922, og då for oppdaginga av lova for den fotoelektriske effekten.	nno
Jamvel om Parkinsons-pasientar kan verta hjelpte ved bruk av Levo-dopa, syner det seg at det medikamentet sluttar å ha ein effekt hjå eit fleirtal av pasientane etter nokre år.	nno
Er det ikkje eit positivt og siviliserande drag ved vårt samfunn at såpass mykje av økonomien er organisert for å gje folk naudsynte tenester, og ikkje for å tena mest mogleg pengar?	nno
Her ser vi en bedrift som snublet.	nob
Men det gjør meg også litt usikker, det gir meg en redsel for å ha gått for langt.	nob
Inge Berge seier til NRK at dei gler seg til å komme heim, og at dei kjenner seg trygge med den mellombelse rasvollen.	nno
Sant å seie har eg ikkje lese anna enn ei bok av Angell, ein kriminalroman der alle personane hadde namn frå jazzhistoria.	nno
Det kom kanskje ikkje som ei stor overrasking, sidan departementet for fire månader sidan greip inn og stansa normeringsarbeidet med nynorsken som Språkrådet sette i gang i fjor haust, og bad dei venta til etter at Språkmeldinga var vedteke i Stortinget.	nno
Samarbeidsregjeringen vil gradvis øke norsk forskningsinnsats til minst gjennomsnittlig OECD-nivå innen 2005.	nob
"tilpasning" kalles forsvarshjelpen som skal gjøre sårbare mennesker i stand til å overleve ekstreme klimavariasjoner og klimaendringer.	nob
Filmen skal ha ros for sitt forsøk på å lage en actionfilm der rollefigurene har dybde, og kvinneskikkelser tæl.	nob
Det var vi forberedt på, og det bygger vi opp et apparat for å håndtere.	nob
Samstundes lever dei også eit fritt liv.	nno
Kunngjøring av sammenslåing i dag?	nob
Da tek ikkje folk det alvorleg heller.	nno
Zeman var ikkje spion eingong.	nno
Beruset |	nob
Inspirert av Grytten |	nno
Dersom ein manglar pinkodane, vil ein få dei i god tid før tidsfristen om ein bestiller dei no.	nno
Man kan miste pusten av mindre.	nob
Det er fastsett at styret kan nemna opp inntil fire fagråd med inntil sju medlemmer i kvart.	nno
Snart blir det klart at hun skal fylle en helt spesiell funksjon.	nob
Når har vi nok, når skal vi legge om kursen og dyrke verdier som glede, fellesskap, rettferd, omsorg og menneskeverd?	nob
Men de må ikke få lykkes!	nob
- Jeg twitrer som informasjonssjef i NFF, og vi tar sterk avstand fra dette, sier Graff til VG Nett.	nob
- Er du spesielt oppteken av outsiderane?	nno
Men det er ikkje slik med EØS-avtalen?	nno
Det hadde ikkje trengt å bli den store nyheita, men det vart det verkeleg, forklarar han.	nno
Vil hente jagarflya heim |	nno
Bo:	nob
Eller kanskje trenger vi ikke den bevisstheten, kanskje hele greia bare er et konstruert problem.	nob
Men den hviterussiske danseren som kom til Norge i 2000 for å jobbe med sin norske partner, syr også sine egne kostymer.	nob
Det valget var vel neppe særlig vanskelig.	nob
"Den nifse natta!" tek altså opp eit alvorleg tema, og på mange måtar må ein sjå på Annika som ein sosialrealistisk dramaserie - i ein serie får ho trøbbel fordi alle antar at ho er narkoman, i ein annan blir ho forsøkt lurt med på pornoinnspeling og i den serien som går no for tida, er ho med på å få ei gammal, sjuk kvinne innlagt på gamleheimen, sjølv om kvinna ikkje vil.	nno
Nordbø, med flere, synes å sammenblande det ikke å være enig med deres kritikk med å mene at man kveler eller forbyr deres kritikk.	nob
Hun kom inn på American Comedy Institute i grevens tid.	nob
I sluttperioden fikk Lørenskog låne pucken og de 20 minuttene ebbet ut med 1 - 1.	nob
Forskjellen var at det ble innført tak på hvor mye de samlede lønningene i et lag kunne være, og hvor mye en enkeltspiller kunne tjene.	nob
Men ingen jobb kan bare være gøy.	nob
* Siv Jensens retoriske hovudpoeng var at Norge ikkje skal vera "verdas sosialkontor".	nno
Men i går kontaktet PST senteret og ba om et møte, noe leder Kari Helene Partapuoli er svært glad for.	nob
- Hva er deres styrke?	nob
Og leser høyt.	nob
Den første meteorologiske stasjonen ble opprettet i 1921.	nob
Det var gitaren til Pat Metheny som vridde om nøkkelen.	nno
Heller ikke i norskundervisningen er de blitt fortrolige med et språks vanskelighetsgrader.	nob
Mendelsohns ufattelige kunnskapsrikdom blir hans veiviser inn i fortiden, mot en mindre entydig, men mer konturskarp virkelighet.	nob
-... for meg har det vært en utfordring å skille mellom det å være sjef og være venninne.	nob
Både for dem selv og for selskapet, sier Nore.	nob
Og kom representantar for makta på døra, vart dei betalte under bordet.	nno
Også Jonas Gahr Støre mener arkitektur kan bringe mennesker sammen selv om de er vilt uenige om bygningene er pene eller ikke.	nob
Rigoberta Menchu og José Ramos-Horta målbar fredsbudskapet.	nob
Jeg kjente ikke konen hans, og snakket verken med henne eller barna.	nob
Er ikke det spennende?	nob
Dette forutsetter for det første at forståelsen av forretningsmessig samfunnsansvar er godt forankret i toppledelse og styre.	nob
Mannens forsvarar bad retten om å frifinne vedkommande, medan aktor bad om at tiltalte vart dømd til å betale 9000 kroner, subsidiært fengsel i 15 dagar.	nno
Ikkje heilt einig med sjåføren - og spytta ut |	nno
Kolossarane kjente til ulike guddomelege krefter, og kjende til "pleroma."	nno
- Det er framleis for mykje fokus på det visuelle, og for lite fokus på miljøkvalitetar.	nno
Vil bli sett.	nob
Hun føler seg lettet, men bekymringen tar raskt overhånd da hun leser at han har mistet hukommelsen:	nob
Ei rekkje forskingsinstitutt, universitetsmiljø og einskildekspertar hevdar i fullt alvor at USA atter kan verta den klårt største oljeprodusenten i verda og med det skapa store problem for OPEC.	nno
- Jeg var ute å kjøre tre ganger, og måtte redde meg inn igjen hver gang, sier Lund Svindal til Dagbladet.no.	nob
Villmarksområdene byr også på store opplevelsesmuligheter og har betydning som naturdokument og naturarv for ettertiden.	nob
Språkrådet og Institutt for lingvistiske og nordiske studier samarbeider om ordbokverket.	nob
Framtidas bedrifter kan være der vi minst venter dem.	nob
Meir enn 200 kilometer til fots over fjellet ventar deltakarane.	nno
Oppgang, men fortsatt usikkerhet på Oslo Børs |	nob
De rødgrønne godkjente miljøbomben Norfrakalk med hele 230000 tonn CO-2-utslipp uten videre krav.	nob
Jeg kommer til å være stolt til jeg blir nitti år.	nob
Mette-Marit er nå blitt mamma for tredje gang, og etter hva Aftenposten.no erfarer, var det hennes rutine på dette området som gjorde at hun valgte å bli hjemme på Skaugum i Asker så lenge som mulig.	nob
Kritikken mot menneskeleggjering av Hitler synest Lind difor er tullete.	nno
Parkinsons bryt ned dei same cellene hjå menneske.	nno
- Rart å verte Israel-ven |	nno
- Kan være sammenheng |	nob
Vi er opptatt av å ha en god dialog med fagbevegelsen, men det er viktig for oss å bevare vår egenart, sier Hareide.	nob
Det tradisjonelle perspektivet var å se på Kina som et offer for vestlige stormakters overgrep.	nob
Her er et bilde av meg.	nob
Nav-reformen er langt fra gjennomført, og i høst skal det gjennomføres avgjørende forhandlinger om fremtiden til avtalen om et inkluderende arbeidsliv (IA-avtalen).	nob
Venninna Birgit Gjernes gjorde publikum kjent med lyrikaren.	nno
Rus har en klar sosial dimensjon; man drikker for å signalisere noe om hvem man er, og hvem man ikke er.	nob
Dette var grunnleggende for valg av lokalitet til alle tider.	nob
Kristeleg Folkeparti er eit parti som tradisjonelt har stått Arbeidarpartiet nær.	nno
Stavang deltok i helga på Tyrvingleikane, der han sprang inn til ordinære 14,99 på 110 meter hekk.	nno
- Jeg har møtt folk fra nettet før.	nob
Dommeren slo imidlertid fast at ingenting tyder på at Gabriele hadde medsammensvorne, men handlet alene.	nob
Kampen fortsetter.	nob
Samarbeid kan gje kommunesamanslåing |	nno
Andre med lang fartstid i det sosialistiske partiet har spurt seg kvifor.	nno
Eg tykkjer for øvrig det du seier om relasjonen mellom mystikk og naturleg ekstase / unnfanging gjev veldig god meining, og er noko av det i kristendomen som gjev seksualiteten så stor verdighet.	nno
Samarbeidsregjeringen har som mål et likeverdig tilbud av helsetjenester, uavhengig av bosted og økonomi.	nob
I solselskapet Rec er situasjonen den stikk motsatte.	nob
- Stor mengde |	nno
Det er kraftig kost.	nno
Konklusjonen er eintydig:	nno
Her bor Penguins.	nob
Til dømes er det vanskeleg å finna heilt konkrete og heilt pålitelege tal på kor mange menneske med muslimsk-kulturell bakgrunn som lever i Europa i dag, og korleis desse tala venteleg vil utvikla seg i framtida.	nno
Han gjemmer seg i sitt hjemland og er aldri blitt stilt for retten.	nob
Pasientane er her og treng tilbodet, og etterkvart som folk blir eldre, trengst sjukehuset enda meir, seier Anna Lisa Hotvedt, tilsett ved sjukehuset, men akkurat no pasient.	nno
Tilsvarende er det tydelige forskjeller i estetiske normer blant kunstnere som i hovedsak lager installasjoner som skal selges "bare" til kuratorer, og blant dem som i hovedsak lager litografier og trykk som skal selges til de noen tusen hjem som kjøper slikt.	nob
Men hardkjøret og motstanden førte tvert imot til respekt og popularitet i store deler av befolkningen.	nob
Rundt klokka 21.30 måndag kveld fekk politiet melding om ein sakna person i Gaular, og det vart sett i gang leiteaksjon etter ei jente i slutten av tenåra i området rundt Osen bru.	nno
Ho synest det ser ut som om ein del politikarar prøvar å verne om seg sjølve.	nno
Berger endte 53,6 sekunder bak tyskeren.	nob
Derfor heter det organdonasjon.	nob
Fire timar på og fire timar av.	nno
Spent på Hareide |	nob
Og Nilsen liker slett ikkje at Hagemann stemplar reformkritikarane som sutrete.	nno
Kamskjell, piggvar og lammefilet sto på menyen under den kongelige gallamiddagen.	nob
Mellom anna blir det lagt opp til ein meir systematisk strategi for å fremja lesing blant barn og unge.	nno
Det samme gjelder Albania og også Kosovo.	nob
Strauss vart den siste finansministeren som reduserte den tyske statsgjelda både relativt og absolutt.	nno
Vi forteller Kyte hva de voksne rundt Cathrine har fortalt til BT om barndommen hennes.	nob
Hannahs sak reiser et svært vanskelig etisk dilemma, nemlig om det er en menneskerett å få lov til å dø.	nob
Desse talane har hatt ulikt tema frå år til år, medan tanken bak dei årlege tilstandsrapportane som har vore på tale i Danmark, er å skaffa fram data som kan vurderast og samanliknast frå det eine året til det andre.	nno
Vidare avansement står høgt på ynskjelista.	nno
Stavanger er en fin by, vi trives veldig godt, sier Gaarde til aftenbladet.no.	nob
Ulykkesbåten tok en snarveg (merket svart) i forhold til den merka skipsleia forbi Lepsøyrevet.	nob
Den svarte kviga fekk han frå Sunnmøre i fjor.	nno
Saamund Gjersund, regionordførar og ordførar i Fyresdal, var sjølv med på eit møte i kommunaldepartementet der statssekretæren stør synet om at all kompensasjonen skal gå til distriktskommunane.	nno
Produksjonsstedet er dessuten godkjent etter internasjonale standarder.	nob
Nå spørs det om laget får nok spelarar neste år.	nno
- Samtidig finnes det regler for hva man kan ha på seg og ikke.	nob
I eit innlegg i Dagbladet i haust skreiv han:	nno
Med statens 13 valgmannstemmer, leder Obama med 100 valgmenn - 303 til Obama, mot 203 til Mitt Romney, ifølge CNNs prognoser.	nob
Det var ikkje galningar som stod bak Det tredje riket, nokon såg seg tent med det.	nno
Difor må også omsynet til norsk teiknspråk heretter bli ein integrert del av ein heilskapleg og overordna språkpolitikk, men det må arbeidast vidare med kva praktiske konsekvensar eit slikt prinsippstandpunkt bør få.	nno
Ho er på heile 496 kompakte sider, så han gjer det ikkje lett for lesaren sin.	nno
Mange i Sogn og Fjordane er uroa for økonomien sin.	nno
"Det jødiske folket har krav på å kunne forsvare seg i framtida og bli ein sjølvstendig nasjon, med alle institusjonar og funksjonar som trengst i ein stat", skreiv Undset og forsikra om så vel norsk som alliert støtte.	nno
For å slippe unna kjedelige pressekonferanser kan man sende ut assistenten, men de kan fort si tåpelige ting som spillere reagerer på.	nob
Tidlegare har ho vore flyktningkonsulent i Vinje kommune, og ho er opptatt av forståing mellom ulike kulturar og religionar.	nno
- Dette fortel meg at deponiet og gruveprosjektet i Engebøfjellet må stoggast av andre, og at alle instansar må få auga opp for kva gruveprosjektet eigentleg handlar om.	nno
Så må ein naturlegvis kunne sin Aristoteles veldig godt.	nno
Klart det ikkje er lønsamt å leggje breiband til Argehovd, men slik tenkte ikkje storsamfunnet då dei fekk straum og telefon der, understreka Bjaadal.	nno
- Eit museumssamarbeid tyder inga sentralisering, men kommunane og dei lokale eigarstyra vil sleppe dei mest tyngjande oppgåvene, seier Dag Rorgemoen (t.v.) og Øystein Morten.	nno
Grekarane må verta meir effektive og slutta å snyta skatt.	nno
På samme måte som mulla Krekar nå må få si at han ønsker en islamsk samfunnsorden, der sharia er overordnet våre sekulære lover.	nob
- Eg delar ikkje den oppfatninga.	nno
Marte Nilsen var mellom underskrivarane på det universitetspolitiske manifestet som eit knippe reformkritikarar publiserte i Aftenposten tidlegare i år.	nno
Dette kom til uttrykk i den såkalte solskinnspolitikken overfor Nord-Korea.	nob
"Kun én av FNs seks tidligere generalsekretærer kan sammenlignes med Annan i personlig kraft og historisk betydning, nemlig Dag Hammarskjöld, organisasjonens andre generalsekretær", sa Berge videre.	nob
I samband med at biskop Olav Skjevesland er i Bykle fredag og ser på det nye kyrkjebygget der, vil han ta turen om Dalen for å leggje ned grunnsteinen til kyrkjerommet fredag kveld.	nno
Skal Domstoladministrasjonens direktør opptre som sosialarbeider og stryke med hånden en meddommer som ser det som sin plikt for all verden å fremkomme med sine private straffutmålingsbetraktninger?	nob
Bortsett fra mannen i 60-årene som sitter fengslet i Helgeland, er ingen av de øvrige pågrepne fremstilt for fengsling.	nob
- Einstein var oppriktig smålåten og kunne ikkje forstå all viraken rundt hans eigen person.	nno
- Er Jan Gunnar unik, eller kan det kome fleire som han?	nno
Han Barabass er heller ikkje i form.	nno
Tysdag føremiddag kom firda.no i heilt ny design.	nno
Men det ville ikke ha betydd slutten på musikken.	nob
Storslått:	nob
Ein må kunne kyrkjefedrane - særleg dei kappadokiske, kanskje - og ein må kunne sin Aquinas.	nno
Og jeg klarer ikke la den ligge.	nob
- Jeg innser at det i møtet mellom noen språk kan oppstå forståelsesproblemer, men nå har det gått altfor langt, sier Thommessen og viser blant annet til at NRK dubber den svenske TV-serien "Barna i Bakkebygrenda" til norsk.	nob
Ekspertgruppa går gjennom ei rekkje ulike hypotesar som forklåring på det høge fråværet: hardare arbeidsliv, hardare krav, dårlegare folkehelse, lengre ventelister og så bortetter, ekspertane avviser dei alle.	nno
Dermed vil det alltid være et spørsmål om hvordan man skal generalisere data for å få dem til å fungere på skjermen.	nob
Skulle gjerne ha kreditert det, men husker ikke hvem som har laget denne kunsten.	nob
Meldinga legg opp til at det skal utarbeidast ei allmenn språklov som slår fast det norske språkets status som hovudspråk, og definerer den status og rolle som tilkjem også andre språk enn norsk.	nno
Enda han har gjort det før, sogar i samme stil.	nob
Dei langsiktige konsekvensane av ei utvikling med statustap og minkande bruksområde for norsk språk er det vanskeleg å spå om.	nno
Fremskrittspartiet, Norges mest innvandringsskeptiske parti, har alltid blitt invitert til store debatter om integrering og innvandring.	nob
Rå, livsglad og vittig.	nob
Termen "oppfinning" gjer derimot merksam på det historisk kontingente og det radikalt ustabile ved alt vitskapane handlar om.	nno
Vert det ikkje brei semje om innvandringstala, kan ein òg vera sikker på at dei vert fanatiserte eller overdrivne.	nno
Foreldrene snakket om babyene i lunsjer, på telefonen og, aller mest, på Twitter.	nob
Selv Barack Obamas "Yes, we can" kan få en kort levetid i historiens hukommelse hvis det skulle vise seg at Obama ikke makter å leve opp til de store forventningene både USA og verden forøvrig har til ham.	nob
Nylig var Barack Obama i Berlin hvor han holdt en tale som demonstrerte, nok en gang, at han er en mester i talekunst.	nob
Han husker tida etter Italia som kanskje den verste i sitt liv.	nob
Oljepengar frå Dubai har til dømes blitt brukte til å kjøpe aksjar for ein milliard dollar i DaimlerChrysler - og heile Tussaud's Group, temaparkselskapet bygd opp frå vokskabinettet Madam Tussaud's i London.	nno
Vi må derfor følge med i spillet mellom USA og Kina i løpet av dette året for å se om det blir en klimaavtale i København, eller om København-møtet ender ut i et ordrikt kommuniké og et nytt møte om to år etter neste kongressvalg i USA.	nob
Her tok han opp turistnæringas plass i kommunen og tankar kring varer og tenester.	nno
- Å sette opp et slikt stykke krever et virkelig stort arbeid, der man må lære miljøet å kjenne.	nob
- En dag skal jeg spille fotball i Italia, akkurat som Marco van Basten.	nob
- Eg tenkte; dette er reine skodespelet.	nno
Det etisk uakseptable ved nazismen var menneskesynet som forblir ondt, hverken mer eller mindre.	nob
- Fornyings- og administrasjonsdepartementet treng ei styrking, slik at det kan jobbast med effektivisering av offentleg sektor, seier Chaffey til Computerworld.	nno
Toleranse og respekt for mangfold sier noe viktig om vår kvalitet som samfunn og fellesskap.	nob
Byrjar 1. august |	nno
Som kulturnasjon har vi difor ei plikt både overfor oss sjølve og verda elles til å ta vare på vårt eige språk.	nno
- Det var moro å slå Steinar, kommenterer Apneseth.	nno
Sunnmøre mobiliserer |	nno
Menn mobber menn når kvinner liksom er utenfor kontroll.	nob
En kollega fra skvadronen i Bodø reiste i stedet til Libanon.	nob
Vi så ut som en gjeng aper, tenkte jeg.	nob
Vi har omfavnet konklusjonene til Ytringsfrihetskommisjonen, men egentlig aldri diskutert grunnlaget for ytringsfriheten, sier Heger.	nob
Men no ser det ut til at Haukåsen blir valt og flyselskapet er positiv til forslaget frå ordføraren.	nno
Litt forsinket, klokken 20.25, satte bryllupsgjestene seg til bords for å nyte gallamiddagen på Slottet.	nob
Forventet levealder forteller det antall år en nyfødt kan forvente å leve, og er et mål for dødeligheten i et område.	nob
Problemet er rett og slett at Høgre si løysing er meir marknad.	nno
I det ene var mengden over tre ganger så høy som det Legemiddelverket anbefaler.	nob
Ved sin opptreden og adferd overfor de to drepte like før skuddene ble avfyrt, har domfelte opptrådt på en meget skremmende og for ofrene særdeles skrekkinngytende måte.	nob
Desse pengane blir dekt opp ved at kommunen reduserer vedlikehaldsutgifter på eigne maskiner.	nno
De er plateaktuelle i disse dager, og har høstet mye skryt for "Slav To The Rhythm" - og spilte hovedsakelig materiale fra denne.	nob
Nyleg blei det gjennomført ei ny og god kalveteljing.	nno
Medisinen som no er foreskriven, er ikkje meir liberalisme.	nno
Slik ser bileta ut som blir produsert etter laserskanninga.	nno
- Hjelper det å hjelpe?	nob
Ord som tidligere ikke fantes på norsk, vil få sin plass i ordboken for nye ord.	nob
- Ja, byggeboomen er eit velstandssymbol som har sin eigen dynamikk.	nno
På den såkalla PISA-testen har Noreg alltid vore under snittet i naturfag- og matematikk.	nno
Kan det ikkje vera positivt og eit siviliserande drag ved vår kapitalisme dersom 760.000 tilsette i offentleg sektor slepp å springa livet av seg for økonomisk effektivisering?	nno
Etter åtte år og 211 turneringer på PGA-touren kunne han endelig juble for en seier.	nob
Så Sacha Baron Cohen burde egentlig være en velkommen gjest.	nob
Det har også vært spennende å teste ut ulike retter.	nob
Det er punkt éin.	nno
Det blir lite fisk og spinat, for å si det sånn.	nob
Høeg og Nansen |	nno
Tvila ikkje på politiet |	nno
I journalistikkens disfavør.	nob
Spesielt har lyden vore sterk i samband med ulike musikkfestivalar, skriv Venstre.	nno
Valdisholm forlag 2011 |	nno
Lær deg soppens ABC |	nob
Alt strev etter konsistens og sanning er strev etter makt.	nno
For at dette skal kunna følgjast opp i praksis, er det nødvendig at Språkrådet - statens fagorgan i språkspørsmål - får ei meir sentral rolle å spela på det utøvande og operative nivået.	nno
Dei eminente tankesmiene våre, som ECON og andre, låg, såleis, heilt i verdstoppen med omsyn til oljestrategi og altruisme.	nno
Den karen må vere frykteleg sterk! seier matmor Berit Hårklau.	nno
Då ho ikkje kom i brunst, lurte ekteparet Hårklau kva som var gale.	nno
Kravet passer rett og slett ikke med de løftene som er gitt.	nob
« Her angis noe av det sentrale ved det nye Språkrådets arbeidsområde og arbeidsmåte.	nno
Dei har vore veldig samarbeidsviljuge, og det er tydeleg at dei også ser kor viktig det er å behalde trafikken langs heile kanalen, seier hotelldirektør Christin Normann.	nno
Eit nytt fagråd som på denne måten får arbeids- og ansvarsområdet sitt skissert ovanfrå, kan utgangspunktet gripa inn i det fagrådssystemet som er fastlagt etter gjeldande vedtekter.	nno
- Ja, det var faktisk påfallande mange!	nno
I en e-post til Dagbladet.no skriver Kalaaji:	nob
- Det er viktig at vi kan spore avfallet tilbake til klinikkene og sykehusene det kommer fra.	nob
- De ble begått av en person paven trodde han kjente godt, som han var glad i og hadde respekt for, sier en talsmann for Vatikanet.	nob
Et skille.	nob
Det ser nesten ut som ho søv.	nno
På Twitter seiler nå #stayinline opp som en trend.	nob
Islamistene står for et totalitært tankesett.	nob
Han fryktar også for at det vil bli gjennombrot i kantane til steinbrotet dersom det skal drivast i fem år til.	nno
Hvorfor sier ikke Cathrine og søsteren noe?	nob
I 2008 er Bertelsen innlagt på Haukeland Universitetssykehus med en akutt betennelse i albuen.	nob
- Andre regissører.	nob
Det gjer vi, og eg er einig i mykje av den analysen som representanten Tørresdal her gav.	nno
I skrivande stund ligg me i Cork, ein by heilt sør i Irland.	nno
Så langt har jeg ikke sett eller hørt ett eneste språkpolitisk argument for dubbing.	nob
Den germanske maskina |	nno
Vi mener vi får mer kultur for pengene dersom vi investerer dem i frivillighet i stedet.	nob
Prøver seg på ein fyr som har ein hær av revisorar, vener i regjeringa, i parlamentet og i media, eller tek han imot ein konvolutt fylt med nokre tusen euro?	nno
- Det er heilt forståleg at folk som har opplevd krig og andre traumer er storbrukarar av kommunale tenester, men kommunen har ikkje dette apparatet, meiner Nyland.	nno
Dommeren ble suspendert fra stillingen sin, og utestengt fra Tinghuset i påvente av en eventuell rettssak.	nob
- Eg ville skrive ei bok som er tilgjengeleg for alle.	nno
Det finnes ikke mange steder som er gode å være når man opplever slikt.	nob
Lein har jobbet med alle fire sesongene av "Skal vi danse".	nob
Jeg har presset på for å få FA til å gå ut med en profilert kampanje som den mot rasisme.	nob
- Ja, den svulstigheten...	nob
Mange hevdar det vil innebere ei kvalitetssenking, men det er slett ikkje sikkert.	nno
Dagens leder |	nno
Likeså fann brannfolka fleire tome pulverapparat som tyder på at bebuarane har prøvd å slokke brannen før brannvesenet kom.	nno
Men så svarte finansministeren på et spørsmål fra Børge Brende forrige onsdag at det som Regjeringen arbeidet med nå, og som ville komme i vårsesjonen, var to saker, momsreformen og boligtakseringen / boligskatten.	nob
Toppen av det historiske Holmenkollen-tårnet, den såkalte diamanten, ble søndag solgt på nettauksjon for 270.000 kroner.	nob
Selv bor hun i en leilighet på sykehuset, noen få meter fra kontoret der hun styrer det meste med et sterkt engasjement.	nob
Gult og varmt |	nno
Og laget lammekebab og bulgursalat med ovnsbakte reddiker og granateple.	nob
- Det er svært viktig at man kan stole på at dommere er uavhengige, nøytrale og opptrer etter beste evne.	nob
Derfor har alle land eit ansvar for å bidra.	nno
Desse reformene har fleire sider og eg er sjølvsagt mest oppteken av at vi framover gjer noko for å endre negative utslag av studiereforma.	nno
Jeg ville forsikre meg om at han var sikker nok til å takle det.	nob
- Men då var det vel kanskje helst snøras dei tenkte på.	nno
Ein struktur så inkorporert i publikum at det hindrar at parallellar i røynda får nokon relevans for kva folk tenkjer om det som skjer utanfor kinosalen.	nno
Men hva var alternativet?	nob
For noen er det de kaller "medisinsk bruk" et skalkeskjul for bruk med rus som formål.	nob
Ein etter ein vart me liggande med hovudet over rekka for å spy.	nno
Virksomhetene kan ikke bare straffes av forbrukerne, men også av samarbeidspartnerne og det kan ofte svi mer økonomisk.	nob
Skulen har fått tri trinnleiarar, og barnehage og kultur har fått kvar sin.	nno
Den sosiale arvesynden |	nno
Hver gang du rører et dataverktøy, mobiltelefon eller PC, skal opplysninger om hvem du sendte SMS eller e-post til, når du gjorde det, hvor du var da du gjorde det og når og hvem som besvarte meldingen lagres hos teleoperatøren i minst seks måneder.	nob
Set steikeomnen på 200 grader.	nno
- Det kan vera greitt nok når ein opererer med maskinar.	nno
Fire måneder etter møtet skriver DA sin saksfremstilling til Justisdepartementet.	nob
Det meste av overvåkingen er så nyttig, så nyttig.	nob
Taper NATO Afghanistan, styrker man internasjonal terrorisme og svekker samtidig NATO fatalt.	nob
Saga-kaptein Benny Rivedal får møte gamle lagkameratar når Sogndal no blir motstandar i første ordinære runde i NM-cupen.	nno
Det skal derfor være trygt for amerikanerne å nedklaske seg i friluftsområdet i Husebyskogen.	nob
Breivik begjærte seg løslatt umiddelbart og mente at Forsvaret burde gi ham krigskorset.	nob
- En stor og hyggelig begivenhet.	nob
Jølster Hotell er framleis til sals, etter at ein interessert kjøpar trekte seg.	nno
Dermed opplever LO-general Byrkjeflot å få flere av sine viktigste krav for neste periode innfridd allerede før valget er overstått.	nob
Jan Mayen har sitt eget sjøterritorium.	nob
- Me mobiliserte folket, me sa ifrå.	nno
- Men det gir deg jo flere muligheter.	nob
(Tyggingen sto han for selv, da, han er jo ikke helt hemma).	nob
CBS erklærer nå at Barack Obama vinner vippestaten Colorado, som har 9 valgmannstemmer.	nob
Uten utdannelse må de regne med å bli fattige resten av livet.	nob
Forskjellige, men stadig likere |	nob
Colin Campbell møtte oppfatningar som minner om stemninga då glasa velta i salongane på Titanic:	nno
Der har dei skissert at dei òg meiner at ein bør sjå på andre finansieringsformer enn det som gjeld i dag.	nno
E-stoffene skal bort fra bakverkene |	nob
Kunst som ikke møter enkeltmennesker i et marked, risikerer å utvikle estetiske normer som er så forskjellige fra normene hos lesere, lyttere og tilskuere at kunsten mister evnen til å berøre.	nob
I 1945 var Storbritannia og kanskje også Frankrike stormakter.	nob
Politkovskaja sine artiklar er ukjende for dei fleste russarar.	nno
Ånund låg på tredjeplass i noregscupen før helga.	nno
Det er ikke en like høylytt opplevelse å hamre løs på trommene siden de har bedre plastdekke som demper slagene, og basspedalen er mer solid.	nob
Sponset løgn:	nob
Dermed vil ein sjå rett inn i det frå nokre av hyttene og det trur han ikkje vil bli akseptert.	nno
Men påstandane om høgredreiing er overdrivne.	nno
Ordninga er ei vidareføring av det interkommunale samarbeidet som blei skipa i 2004.	nno
Me har ei meir effektiv utbygging, og det gir større samfunnsnytte.	nno
- Trass i at det er masse folk her, kan ein risikere å bli desto meir åleine, reflekterer Hallvard.	nno
Fjortenåringen har piercinger i ansiktet.	nob
Endå nærare Terminator i tid, fysiognomi og mentalitet er Rutger Hauers "replikant" i Ridley Scotts "Blade Runner" (1982) (her er det rett nok mennesket som "terminerer" replikantar).	nno
Det er i så fall bare én av grunnene til at nettavisene og papiravisene fortsatt lever side om side.	nob
- Men det er kritikkverdig at de ikke kalte inn Cathrines foreldre til samtale om det at hun ikke hadde mat med, og at hun flere ganger møtte uforberedt.	nob
For min egen del så kjenner jeg at jeg mye heller vil sette meg ned med en 5-åring og fortelle at han ble født fordi hans mor så dypt og inderlig ønsket at han skulle komme til verden, enn å fortelle at han er på jorda fordi pappaen hans voldtok mamma etter å ha slått henne helsesløs, eller etter et kjapt og heftig knull med den gifte naboen, eller etter at mor triksa med p-pillene.	nob
Stikker dypt.	nob
Fyrverkeriet spraker over Askøy.	nob
Det var først da jeg ble 20 og voksen at det raknet.	nob
Men ho svara med eit avslappa tonefall:	nno
"Det fins en annen type hvor ett eneste parti har oppsuget all politisk makt, og innforlivet den med seg gjennom lengre tid," skreiv Seip.	nno
At alkohol spiller en rolle ved drap og annen vold kjenner vi også fra norske forhold.	nob
- Jernmalm er svært magnetisk og koparmalmen har svært god elektrisk leiingsevne.	nno
Problemet er dårlige alternativer!	nob
1 Regjeringa vil etablera språkpolitikk som eit heilskapleg, sektorovergripande politikkområde med kulturpolitisk forankring.	nno
Bjarne Bakken, ordførar i Notodden, Arne Storhaug, ordførar i Bø og Øyvind Tveit, ordførar i Nissedal og styreleiar i Vest-Telemark Rådet, drøfta fredag vegsituasjonen i Telemark.	nno
Vi kjem til å sjå ei stor arbeidsutvandring.	nno
- FDP har alltid vore eit svært pro-europeisk parti.	nno
No blir det parkering her på nabotomta til Bergehallen.	nno
De har store permer med andre autografer i.	nob
Takk og takk, sa Donald, og reiste over dammen for å spreia marxistisk smitte i The Land of the Fjords.	nno
Les mer i Sportmagasinet:	nob
Fremveksten av et flerreligiøst Norge aktualiserer behovet for et klokt offentlig ordskifte om slike spørsmål.	nob
Hva som ble sagt på møtet mellom Kim Jong-il og Clinton er ikke kjent, men ifølge flere amerikanske medier skal Clintons besøk ha åpnet en kanal for dialog mellom de to landene, som ikke har et spesielt godt forhold.	nob
Joe Erling Jahr uttrykte haldningsendring til innvandrarar etter å ha møtt albanarar med krigsrøynsler i fengselet.	nno
Hargeisa fremsto langt mer harmonisk og trygt enn jeg hadde forestilt meg.	nob
Sorga samlar nasjonen på ein annan måte enn noko anna hending i vår tid.	nno
Kim Dae-jung mente at ikke noe kommunistisk regime lar seg endre av ytre press.	nob
Først var det boikotten av konkurrenten Synnøve Finden og nå dette.	nob
Korleis livet var den gongen når det galt ulike former for handverk blei vist.	nno
Kommunal- og regionaldepartementet har gjeve ut eit hefte med innlegg om korleis Distrikts-Noreg skal kunna styrkja seg.	nno
3 Det skal leggjast spesielt til rette for at nynorsk blir meir reelt likestilt med bokmål |	nno
Det har strømmet inn mails, words og sms, alle med det samme budskapet:	nob
De tre partiene kan nok satse på Arbeiderpartiet eller SV i noen enkeltsaker som kan være viktige for profileringen av regjeringen, men de må være forberedt på å samarbeide med Fr.p. om statsbudsjettet ikke bare for neste år, men også i resten av fireårsperioden.	nob
John unnskyldte seg seinere, men Justin kom aldri over det.	nob
- TIPH er ein uvæpna observatørstyrke som skal rapportere overgrep mot både israelske nybyggjarar og palestinarar.	nno
Noen nevner en dykkerulykke, andre en hjernehinnebetennelse i barneårene, noen en matforgiftning.	nob
Ingen ser opp når vi vandrer inn, selv om vi står ut av mengden med oransje klær og hvit hud, og her, midt i Sør-Koreas Beverly Hills, kneler vi på mattene våre på veltrent vis mens koreansk sang fyller tempelet.	nob
Han skulle difor vera godt kvalifisert til å skriva om ein som laga eventyr om seg sjølv og leika med døden, men alltid vart berga, medan folk kring han døydde som fluger.	nno
Eg sa då at dersom Gud ikkje eksisterer; dersom Gud ikkje er treeinig kjærleik; dersom Gud ikkje skal halde dom; dersom Gud ikkje skal løne kvar og ein etter det han har gjort; dersom Guds rike ikkje er på veg - då kan ein faktisk moglegvis seie at Nietzsche har rett.	nno
- Kva gjer desse funna med det vi tidlegare har trudd om lesekunna mellom vanlege folk på 1700-talet?	nno
Framme frå venstre:	nno
Også neste veke ser bra ut.	nno
Positivt er det at det ikkje er nokon nakenbilete av han.	nno
Det var kanskje ikkje så rart, sidan han ofte trena på ein liten plen heime.	nno
Hvem av dem burde varslet barnevernet?	nob
Sverige har allerede en fornybar-andel på 40 prosent, og må opp til 49 prosent.	nob
Men i en annen vanskelig reformsak, opprettelsen av den nye arbeids- og velferdsetaten (Nav), ble bildet av Hanssen med startpistolen mer symbolsk enn han kanskje hadde tenkt seg.	nob
Den modellen som styringsgruppa har valt å gå for, inneber ifølgje berekningane eit positivt driftsresulatet på 47 millionar kroner.	nno
(Dagbladet.no):	nob
Begrunnelsen deres er høye seertall.	nob
I tillegg har ho ein eigen dramaturgi, med den nye splittinga mellom dei to tiltalte.	nno
Det burde også være vel kjent for administrasjonen i Bergen tingrett at ansatte ikke trenger sykmelding når de er innlagt på sykehus, sier Kvande.	nob
Dessutan har Gjefsen sjølv måtta bli berga opp frå ein bresprekk der han hadde hange opp ned etter den eine skien.	nno
Han nemnde også at grendelaget stod for eit utviklingsprosjekt i samband med vegomlegginga, der det både var planar for rasteplassar og gang- og sykkelveg; prosjekt det aldri vart noko av fordi det ikkje var pengar att etter arbeid med rasteplassar i Åmot.	nno
Regissøren liker ikke å se filmene sine sammen med publikum.	nob
Har kverrsett førarkort |	nno
I læresamtalane drøftar ein ikkje kyrkjefedre.	nno
I 2010 ble Troms Kraft sterkt kritisert for å ha bidratt meg penger til et energiprosjekt ledet av Senterpartiet.	nob
Nå er jeg frisk fordi jeg får lettet på trykket.	nob
Ho meiner det beste bidraget som har kome der, er ein lavvo.	nno
- At diskusjonen om nestenbanning er så utbreidd, illustrerer også at det er dei kristne miljøa som har gjort dei religiøse orda til tabu.	nno
Møteleiar Edvard Mæland meinte intensjonen bør vere at alle slutta seg til å vere med i samarbeidet.	nno
I 22 år hadde han vært sammen med Åse.	nob
- Arbeidstilsynet er kontakta, så dei vil gjennomgå bedriftene og sjå på det tekniske, og finne ut kva som har ført til skadane.	nno
Ekspertene på informasjonssenteret for legemidler, Relis, har konkludert med at Sverre døde av en fatal leversvikt som førte til at også andre organer sluttet å fungere.	nob
Formelpreget og full av feil |	nob
Minst utslag gjev det for Tokke og Vinje med høvesvis 3,2 og 1,8 millionar i minus.	nno
Ein 56 år gamal mann skal rundt klokka halv eitt ha falle ned frå eit hustak, treft eit stillas, og deretter falle ned på ein grasplen.	nno
Forskningsrådet går no ut med eit varsku, og hevdar at det er forska for lite på klimaendringar, konsekvensane av dei og korleis vi kan tilpasse oss eit nytt klima.	nno
Kirkens særskilt valgte organer overtar ansvaret som i dag ligger til det statlige kirkestyret.	nob
På en måte er det fint å være hos rektors sekretær, fordi hun blir sett.	nob
Jehovas vitner, noe helt for seg selv |	nob
- Midlane er viktige for å redusere den økonomiske belastninga for kommunane som er med i prosjektet, seier Arve Helle, som er prosjektleiar for samarbeidsprosjekt mellom 12 kommunar.	nno
I år har det vært svært jevnt mellom kandidatene på målingene.	nob
- Det er tradisjon at mange stemmer ved kyrkjevalet hos oss, forklarar ho.	nno
Dette var okkupantane klare over, men likevel gjorde dei ingenting for å stoppa soldatane i å senda mat ut av landet.	nno
Cathrine Langfjell Torsvik er ti år og utslitt.	nob
Når Arkitekturfestivalen på Vulkan går av stabelen nå i slutten av september, har dei sørgt for å få sitt eige berekraftige arbeid på programmet.	nno
Men... hm... for at ein skal kunne setje seg inn i eitt felt, og vie seg til det, så krev det også på sett og vis at ein kan "slappe av" og finne sitt rom i ein større organisasjon / tradisjon / fellesskap / kyrkje som ein kan stole på at "takes care of the business" på andre område.	nno
Den statlege kartlegginga av flom- og skredfare er mangelfull.	nno
Dessutan er det streka under at Språkrådet har ansvar for å ta språkpolitiske initiativ overfor relevante styresmakter, i tillegg til å uttala seg om spørsmål som andre styresmakter legg fram for det.	nno
- Dvaske husmødre er den ideelle målgruppen |	nob
Erling Sande (Sp) [20:09:10]:	nno
Krog gjekk tri gode langrenn på heimebane.	nno
Dette er det bred politisk enighet om.	nob
Svalastog Garnes arbeider som kulturkonsulent i Vinje kommune, men ho lagar også eigne arbeid i vev og andre tekstilteknikkar.	nno
Verre har det vore med salet til ungdomskonserten.	nno
På ungdomsskolen er dette kombinert med høyt fravær, og en adferd og påkledning som skiller henne fra de andre barna.	nob
Er utrolig lang og treig.	nob
Dersom ingen endringar blir gjort, blir utfallet av skatteoppgjeret for 2008 slik skattemyndigheitene har rekna det ut.	nno
(1) Søknader om dette er underlagt taushetsplikt.	nob
Direktør i Fritt Ord Erik Rudeng mener det er begrensende å presse kultursatsingen inn i et omdømmeskjema.	nob
- Røyking og snus kan ikke sidestilles juridisk eller når det gjelder helsefare, så vi har bedt juristene se på dette med snusingen.	nob
De ble arrestert 17. juni, og tiltalt for å ulovlig ha krysset grensen til Nord-Korea.	nob
Bruk på eget ansvar.	nob
Kamufleres som brus |	nob
Nå kan det offentlige ordskiftet om dette viktige temaet komme i et annet, forhåpentligvis mer konstruktivt spor.	nob
Jørn Hurum får prisen for sin formidling gjennom en årrekke, men ble for alvor kjent på forsommeren i år da han maktet å sette i gang et formidlingsapparat uten like.	nob
En meningsmåling Sentio har utført for Sunnmørsposten viser at det er dødt løp mellom de som vil ha gasskraftverk og de som ikke vil ha det.	nob
Rogstad fikk kun én strafferunde, men farta i sporet holdt kun til ellevteplass.	nob
Det er i barndommen vi utvikler vår personlighet, utvikler følelsene våre og ubevisst utvikler strategier for å overleve.	nob
- Det er virkelig skremmende å se hvor voldsomt unge mennesker henvender seg språklig til hverandre på Facebook.	nob
Medan berre 0,6 prosent valte å ta ut ta ut maksimal permisjon i første halvår i fjor, var talet auka til 6,3 prosent i første halvår i år.	nno
Truleg ville desse uttrykksmåtane også ha noko ulik funksjon.	nno
* Natos nye strategi er at de europeiske landene går sammen om å skaffe seg militær kapasiteter til å drive offensive kriger.	nob
- Dette vil bety at folk slutter å gå på puben.	nob
Bransjerådet analyserte også Fortodol - uten å oppdage nimesulid.	nob
Me må vise at me bryr oss om sjukehuset medan me kan, uttalar Birger Nygård.	nno
De inneholdt også koffein, selv om kombinasjonen av koffein og synefrin kan være farlig for folk med hjertesykdom eller annen alvorlig sykdom.	nob
- Dette sitatet må nettopp forståast i lys av det å bli autark.	nno
Skatteendringer skal bidra til rettferdig fordeling, nyskaping og til at flere velger å jobbe.	nob
Det ville vere å undergrave all jobben som er gjort, avsluttar Høybråten.	nno
Sommeren 2008 kjører Karen Helene, Hanne, Rune og Ståle berg-og-dal-bane mellom håp og fortvilelse.	nob
Ut over dette gir lov 17 desember 1976 nr 91 om Norges økonomiske sone hjemmel for å opprette en økonomisk sone på inntil 200 nautiske mil rundt øya.	nob
Jeg er en av de 56 sittende.	nob
Fire kvinner kontrollerte all adopsjon i Bergen.	nob
Først på 1500-tallet begynte man å snakke et språk vi i dag ville forstått.	nob
Så lenge den jamne tyskaren har det økonomisk trygt og folk opplever sosial likskap, gjer dei det dei vert bedne om.	nno
Med dem skal vi skape verdier, og vi skal dele rettferdig.	nob
"Hugs, rettssaka er (frå vår ståstad) ikkje mot deg, men heller ei rettssak mot regimet", skriv Anders Behring Breivik, mannen som er sikta for å ha sprengt regjeringskvartalet og avretta 86 ungdommar på Utøya, i sitt manifest.	nno
250 g grov, sammalt rug |	nno
Mamma, som egentlig er så god, forsvinner mer og mer inn i pillerusen.	nob
Ingen løve på Grimstad |	nob
Tida vil vise om Kulturrådet tar saken opp igjen over nyttår.	nob
Marcus Aurelius var jo til og med keisar.	nno
Han kom i kontakt med dei då han såg ei plakat derfrå som hang i klasserommet.	nno
- Moro å bli farmor igjen |	nob
Etterforskningen fortsetter med flere vitneavhør og gjennomgang av innholdet på overvåkingsvideoer.	nob
Han har sin frihet, men vet ikke hvor lenge den vil vare.	nob
Det viser seg at all rus byrjar med alkohol.	nno
En revisjon av de eksisterende miljøforskrifter for Jan Mayen kan være mer eller mindre omfattende.	nob
1.1.5.4 Samla kapitteldisposisjon |	nno
75 prosent av alle nordmenn syns sidemål er uviktig |	nno
Stryn - Tornado Måløy |	nno
Ikkje lenge etter kom han med "Blyge Harry", den sørgjelege historia om lagerarbeidaren som aldri fekk seg kvinnfolk.	nno
1. mai-markering i Førde.	nno
Jeg kjenner personer som belåner egne privatboliger for å skaffe penger til å betale den.	nob
Ideen om at naturvitskapen er rasjonell i ein mønstergyldig forstand er for han ein ingrediens i overtalingskunsten.	nno
- Jeg hadde fortrengt så mange inntrykk, alt lå inni pilleboksen.	nob
Det gjer ein på film.	nno
- Joho, roper han og svever over de to skihoppene midt i hagen.	nob
Våre naboland har tatt den internasjonale konkurransen inn over seg.	nob
Selskapet tilrettelegger den nødvendige infrastruktur for forskningsstasjonene og organiserer kommunikasjon, overnatting og forpleining.	nob
- It's a fucking Birkin.	nob
Hannah tok selv avgjørelsen om å si nei til transplantasjon, og foreldrene valgte å støtte datterens ønske.	nob
Urnes stavkyrkje i Luster skal denne veka skannast med laser.	nno
Og i dag ville jeg ha måttet leve med at jeg hadde eksponert meg selv.	nob
Han og tvillingbror Odd har drive firmaet dei siste tretti åra.	nno
Regjeringen vil nå på bakgrunn av erfaringer med gjeldende regler arbeide for ytterligere lettelser i beskatningen for at næringslivet i større grad skal kunne bruke denne ordningen for å knytte til seg og holde på særlig kvalifiserte medarbeidere.	nob
- Men vil ikkje eit kortare studieløp gå utover kvaliteten på forskinga?	nno
- Får seg ekstrajobber som alle andre |	nob
Men skjer det, så vil de miste sin markedsposisjon.	nob
Hardt arbeid |	nno
Faktisk er det vanlig at alle kan bli nokså betatt av sitt eget kjønn.	nob
Hadde me gjort det, ville me vore arbeidsledige heile gjengen, smiler Marianne Wienenga.	nno
Stukkatur og lysekrone i taket.	nob
Flere små prosjeter.	nob
Solstad sjølv har knapt hatt noko liv utanfor journalistikken, om ein skal tru biografen.	nno
Hun sa minnesmerket på Nonnestien.	nob
Stoltenberg skal ha spøkt med at ein sjukeheimsplass kostar mellom 500.000 og 900.000 kroner.	nno
Et tett samarbeid mellom OSC, Farstad Shipping og Høyskolen i Ålesund sikrer unik opplæringseffekt.	nob
Det er en risikosport å sammenligne store taler holdt gjennom historien.	nob
Hm.	nno
- For å bli integrert må eg jo snakke flytande fransk, så eg må berre hive meg uti det, seier Joakim.	nno
I trontalen blir den store uroa i dei internasjonale finansmarknadene kommentert.	nno
Men dagens jubileum feires i en vanskelig situasjon for Høyre.	nob
Så perfekt.	nob
Men jäklar da!	nob
Det ser førebels ut til å bli ein grei sommar, seier Sindre Bjørkelo.	nno
Dette tek me tak i ved skulen og barnehagen vår, sa Ingrid Britt Hestdalen.	nno
- Jeg ble nok, og er fortsatt, ganske observant på barna mine.	nob
Og så ut på sola.	nob
EU-landene enige om 20 prosent fornybart innen 2020.	nob
Og at ektepar verkeleg veit kva dei vil med å vere ektepar, og at dei gjer det.	nno
Geolog kom på staden |	nno
Då måtte tilskodarane ha på seg masker når dei skulle ta bilete av den falne tyrannen.	nno
I tillegg har ambassadene i mange land offentliggjort takkehilsener på vegne av Norge, opplyser kommunikasjonsrådgiver Camilla Ryste ved Statsministerens kontor til VG Nett.	nob
Heile fredag har vaktmeistrane ved skulen vore på taket for å måke vekk snøen.	nno
Ifølge Dagsavisen har den kvinnelige leder for Muslimsk Studentsamfunn, Bushra Ishaq, mottatt trusler på mobiltelefonen sin.	nob
Dette gjelder også til en viss grad også landlevende planteetere som rein og rype, fordi de store sjøfuglbestandene bidrar til å gjødsle vegetasjonen omkring de mange sjøfuglkoloniene langs kysten av Svalbard.	nob
- Aha, norsk journalist.	nob
Bak våre nabolands statsoverhoder fulgte Islands president Olafur Ragnar Grimsson med dronning Silvia av Sverige.	nob
Jeg ser mange positive sider ved at bedrifter velger å tildele ansatte opsjoner som en del av deres samlede lønn.	nob
Reduksjoner i Norge uten å bidra til økte utslipp i andre land.	nob
Han vet han blir overvåket og har vent seg til det.	nob
Vi burde slått Slavia Praha, og kunne lett fått med oss poeng her fra Sofia.	nob
De sikret seg seier i første kamp, på tross av at treneren ikke hadde anledning til å følge laget sitt.	nob
Regjeringens erklæring foreslås utlagt for behandling i et senere møte.	nob
Sameksistens krever noe av alle, uansett bakgrunn.	nob
Altså:	nno
På et tidspunkt, da Espen var svært redusert i tiden etter ulykken, fryktet han at Espen skulle bli sittende i rullestol.	nob
Regjeringen vil vurdere EUs patentdirektiv på denne bakgrunn.	nob
Trur fylkeskommunen snur |	nno
- Dette er en sak vi skal teste hos fagforeningene og ikke minst politisk, sa kommunalsjef for helse Øystein Sende i Levanger kommune til Levanger avisa i september.	nob
Arbeidsløysa har gått ned, kjøpekrafta har gått opp – også for småbarnsforeldra – og me har fått gjennomslag for tidenes utbygging av barnehagar i Noreg, og me vil venteleg nå målet om full barnehagedekning i løpet av neste år.	nno
- Han har alibi |	nob
I november 2008 la Framstegspartiet (Frp) fram for Stortinget at kommunane burde føre rekneskap slik private aksjeselskap gjer det.	nno
Ut fra en teologisk forståelse, kan kirkeordningen utformes på ulike måter.	nob
Det var sist uke at Kate og prins William (29) besøkte barneavdelingen ved The Royal Marsden Hospital utenfor London.	nob
Med et par graders økt gjennomsnittsvarme vil vi og våre etterkommere fortsatt kunne overleve, selv om stormene og flommene blir flere og hardere, og det blir mindre skiløping og mer snegler og flått.	nob
- Det er ikkje Heidi Grande Røys som person som ikkje passar der, men hennar partiprogram frå SV gir henne ikkje nok rom til å gjennomføre dette, seier Chaffey.	nno
Det passet dårlig at et slikt inntrykk festet seg før velgerne hadde sagt sitt.	nob
Hovudkontoret blir i Kviteseid og dermed blir fagmiljøet knytt til både PP-tenesta og familiekontoret i nærleiken.	nno
Den amerikanske staten har sponsa eit halvt års tur til Noreg, for å undervisa ved Universitetet i Oslo.	nno
Slike reglar vil dermed vera mindre inngripande enn bindande krav.	nno
- Ikkje berekraftig |	nno
No har Regjeringa med sin manglande evne til å tenkje heilskapleg helsepolitikk og med manglande løyvingar rasert og teke bort den tryggleiken innbyggjarane har hatt.	nno
Familien Berge i Fjærland har vore evakuerte i to veker etter at det 2. april gjekk eit stort snøras som stogga berre få meter frå huset deira.	nno
Rettferdig krig?	nno
- Deretter skal strategiplanen vedtakast av styret i Helse Førde 27. mai, og deretter sendast vidare til styrebehandling i Helse Vest før sommaren 2010, seier Øberg.	nno
Glitrende, humoristisk, aldri aggressiv, ofte perfid, men aldri ondskapsfull.	nob
Pattedyrfaunaen er meget liten.	nob
Jeg vil klage på grove beskyldninger overfor meg om å være en dårlig mor. »	nob
Han har derimot inga tru på at det er mogeleg å skvisa meir skatt ut av vanlege folk.	nno
Kina er langt fra å være et utviklingsland.	nob
Vil leggje ned Eid og Lærdal |	nno
Stoikarane brydde seg ikkje om stand, i motsetnad til dei fleste andre lærdomsseta, og dermed var det her Epiktet hamna.	nno
Det gjev best meining å nemna upp dei språki kileskrifti vart nytta til, for det var mange folkeslag involverte på ymis vis (t.d. nytta faraoen i Egypt akkadisk kileskrift i brevskifte med hettittarkongen):	nno
- Vi er realistiske nok til å innse at det første budsjettet må vi søke støtte i Fr.p. for - primært eller subsidiært, sa han i går.	nob
- Alt tyder på at folk er fornøyd med dekningen.	nob
Ove Håkonsen er Frp sin ordførarkandidat i Førde, og sjølv mangeårig fagforbundsmedlem.	nno
Gamle lærarar |	nno
Deri ligger deres unnskyldning, og deri ligger deres dom. »	nob
Særleg i framstillinga av miljøaktivisten, eller snarare den teoretiske miljøaktivisten - for Næss pla dukka opp i lenkjegjengar fyrst på slutten, når VG-fotografane var komne -, er Gjefsen god:	nno
Dette gjelder for alle.	nob
Brodecks rapport er et knyttneveslag og et donkraftløft av et lesestykke.	nob
Samme tendensiøsitet viser Nordbø i omtalen av angrepet på Rehman-restauranten.	nob
3.4.1 Eksisterande språklover |	nno
Arbeidarpartiet gjekk til val på arbeid til alle, ein betre fellesskule, betre eldreomsorg og ei meir rettferdig fordeling.	nno
Jeg skal ikke kaste meg inn i norsk museumsdebatt, den lever fint her i avisen uten meg.	nob
- Det er eit stort element av skjønn her.	nno
Denne hyllinga song Svein Tang Wa i gravferda til mora for få år sidan.	nno
Presentasjonen beskriver også konsekvenser for organisatorisk utforming og styringsorganenes ansvar og oppgaver.	nob
Men produktene hans er godt dokumentert, og det har fulgt gode analysesertifikater med alle leveranser til oss.	nob
LO:	nno
Frå og med 31. mars 2006 vil den svenske Utlänningsnämnden bli lagt ned, og tre länsrättar - tilsvarande norske tingrettar - vil ta over behandlinga av klagar i utlendingssaker, med kammarrätten i Stockholm (tilsvarande norsk lagmannsrett) som siste klageinstans.	nno
Det vi betaler i skatt, finansierer det vi tar ut i velferd og fellesgoder.	nob
Bilist nekta å godta fartsbot på 7800 kr |	nno
Skriv ut |	nno
Dyrkinga av treeininga mor-far-barn, på tvers av lover og normer elles, er gjerne definisjonen av "moral" i filmbyen.	nno
Leses av Knausgård:	nob
Opptatt av økonomi.	nob
Han brukte uttrykket "organisert masseslakt" om det han avdekka.	nno
- Eg trur ikkje det var mange i Treungen som ikkje fekk med seg cupfinalen.	nno
Difor skal vi bøye oss for Guds tenarar, så langt dei adlyder Guds lov.	nno
Ved sida av det groteske sjukehusbygget har dei fått laga ein skule for ungane.	nno
Lat meg seie at dette er "på vegen" -refleksjonar.	nno
Reforma har ivaretatt studentanes behov for å kome nærare lærarane.	nno
Beskjeden fikk han i en tekstmelding.	nob
Det er sjølvsagt frykteleg feil, og får store konsekvensar, men det er også svært menneskeleg.	nno
Det er helt riktig som Øystein Djupedal påpeker, at det blir enda vanskeligere for Norge å nå kravene fra Kyoto-avtalen hvis vi bygger forurensende gasskraftverk basert på eldre teknologi.	nob
Heavy Metal var aldri elitens musikk, og har stått lavt i rockens smakshierarki.	nob
Når Klassekampen spør om Lind sin reaksjon på "Der Untergang", filmen om Hitlers siste dagar i bunkeren, svarar han med å visa oss nokre av sine eigne arbeid.	nno
Det gjev eit fagmiljø som er å rekne med.	nno
- Det mest vesentlige er med hvilken hensikt du går til et medie med.	nob
Piler, spyd og kuler haglet fra opprørerne i Kongo, maskinist Olav Johansen og pilot Per Karlsen reddet nonner, misjonærer og barnefamilier.	nob
No kappast politikarane om å koma til Skien for å diskutera med dei tilsette ved fabrikken.	nno
En kvalitetsskole for alle, og et helsevesen med kapasitet som er der når vi trenger det.	nob
Prestegard i studentutvalget synes det er rart at skolebyråden mener skolen egner seg som barneskole, siden studentene lenge har klaget på bygget.	nob
- Det kjem til å bli ei moderat feiring i kveld.	nno
- Det store talet på asylsøkjarar i ei lita bygd som Kviteseid gjer integreringsarbeidet vanskeleg for dei 25 med framandkulturell bakgrunn som er fast busett i kommunen, og eventuelle nye som kan bli aktuelle.	nno
Er dette så eit legitimt anliggande frå luthersk side?	nno
Voff og god helg frå Åse og Walter Storm Stevens!	nno
Her vert Stein ivrig.	nno
Det var det som var så underlig, sa de.	nob
Etter at farskvoten auka i fjor sommar, tar stadig fleire menn lengre permisjon med barna sine.	nno
Veit ikkje når feilen blir utbetra |	nno
- Jeg liker ikke at byen er full av salgsboder som bare selger juggel.	nob
Vold:	nob
Han meiner å ha godt grunnlag for å slå fast at det er alminneleg at torturoffer får avslag i vedtak som blir fatta av nemndleiar åleine, ofte baserte på lause gjettingar.	nno
Slik avsluttar Hans Magnus Enzensberger boka si om Europakommisjonen, kimæren som har usurpert all makt over Europas folk og som av lutter velvilje og omsut for velferda deira er ved å kvela dei i reglar.	nno
- Sover du enda, lo han.	nob
Det var imidlertid ingen selvfølge at alpinhelten skulle lykkes i VM-løypa fra 1999, oppladningen til rennet var nemlig alt annet enn ideell.	nob
Madam Tussaud's slukt av oljen |	nno
Stor var letta då vi forstod at dette slett ikkje kom frå oss, seier Sletner.	nno
Dette er jo veldig sentrale uttrykk i gresk-romersk religion i ulike typar.	nno
Vestlendingen fra Lofthus var sikker på to ting:	nob
Og når det som kommer inn er ille, blir gjerne ikke det som kommer ut noe bedre.	nob
Det var berre éin bil i ulykka, som fekk både politi og ambulanse til å rykke ut.	nno
I praksis vil kirkens aktive få innflytelse over sin kirke.	nob
Det varte i 1 - 2 minutter, sier han.	nob
Eit større jordras har hamna midt i vegbana ved Instefjord i Gulen.	nno
Da han pakket sine saker ut av garderoben ble Martin grepet av en rar følelse.	nob
Totalt har Skattedirektoratet registrert at 77.700 har bestilt nye pinkodar.	nno
Norske investeringer i utviklingsland har stått sentralt i dette arbeidet.	nob
Sound of love:	nob
Så i går hadde eg også tale på Kvitsund.	nno
Reduser CO-2 utslipp ved å ha samme skattesats uansett utslippskilde.	nob
Sverre har aldri brukt andre helsekostprodukter enn tran og litt ølgjær, men i februar fikk han anbefalt Fortodol av en bekjent, som syntes det var så bra mot støle og ømme muskler.	nob
Som "dårleg rollemodell" set han ord på tabustempla kjensler, som ein helst skal heva seg over.	nno
I Hamburg hadde vi en latvier som bare blåste en vei.	nob
Plante- og dyreliv er preget av overgangen mellom arktisk og mildere klima.	nob
Aserbajdsjan er gjennomskore av dei fleste viktige konfliktliner i verda: mellom islam og sekularisme, mellom demokrati og diktatur, mellom tradisjon og modernitet, rikdom og fattigdom - og midt i stormaktsknivinga om energiressursane.	nno
Kirkens uavhengighet i åndelige spørsmål må respekteres, og Regjeringen vil fortsette reformarbeidet med overføring av større ansvar til kirkelige organer.	nob
Jeg er kommet til at jeg har tatt feil.	nob
Det gikk så fort i Norge.	nob
Denne regjeringa har hatt sjansen, men ikkje brukt den.	nno
Klok på bok 737 |	nno
Det legges stor vekt på å utvikle samarbeidet med landene i vårt nærområde.	nob
Tida gjekk, og ein drøy månad før skolestart mangla dei framleis godkjenning.	nno
« Han grät sina första tårar på Oslo central.	nob
I alle høve er vårt faglege sjølvstende det same, seier Scheel.	nno
Og etterpå var det så mye annet som skjedde at mailen din bare ble glemt.	nob
Det ble funnet to-tre dager seinere av mannen som eide garasjen hvor han tok livet sitt Som har født spekulasjoner om at det ble plassert der etter hans død.	nob
Vi mister hjertet vårt, vi mister evnen til empati og evnen til å bry oss.	nob
- Det er gjort på tre timer.	nob
Etter det Klassekampen kjenner til hadde Carl I. Hagen møte med Jakhelln den fyrste dagen han var attende frå Spania, for å få informasjon om motstanden mot dei pågåande universitetsreformene.	nno
Etter det Aftenposten.no kjenner til er elevene blitt fortalt at det dreier seg om en bombetrussel.	nob
Forskere bitt av sel |	nob
Men sidan har dei fleste skjøna det umogelege i at ein som var så britiskvenleg og kongetru, skulle ha hamna på galen side om han hadde levd i 1940.	nno
Det synest eg er fascinerande.	nno
pt. 11 |	nob
57833300 www.firda.no |	nno
- Men me har stor tru på at det me gjer verkar, held ho fram.	nno
Det første, spede, tegnet.	nob
Scoret:	nob
3.5.3.7 Oppsummerande vurdering |	nno
Noko av poenget med reformene har vore å korte ned denne tida.	nno
Hvem får plass i den beste barnehagen?	nob
Eg meiner ikkje at eg stikk av, men eg konstaterer at vi no står overfor problem som ikkje let seg løysa i kommunestyresalen.	nno
- Jeg dyttet ikke Hole.	nob
Og det kan av og til vere provoserande å møte menneske som snakkar om byen som noko som definitivt inntraff etter syndefallet.	nno
Kriminologiprofessor og tidlegare medlem i AKP, Liv Finstad, er ein annan radikalar som heller ikkje vil gje si stemme til ein av dei to uttalt reformkritiske kandidatane.	nno
I høyringa var det likevel mange som tok opp denne problemstillinga, og eit klart fleirtal av dei som uttalte seg, gjekk inn for at den nye institusjonen burde arbeida med heile språkfeltet i Noreg, ikkje berre med norsk.	nno
Dette gjør det vanskeligere å få tak i store sponsorpenger i Norge sammenlignet med i mange andre land.	nob
Etter å ha lest ganske mye om mammabloggdebatten på blogger rundt omkring, blir jeg ikke helt enig med meg selv.	nob
Overfallet sent mandag kveld skjedde etter at han hadde fått sparken som manager i den lille fotballklubben Kettering Town etter bare 39 dager i jobben.	nob
Kyrkja har endeleg blitt ein realitet etter å ha vore planlagt i over 50 år, og vigsledagen var ho fylt til randen med bunadskledde kyrkjegjengerar.	nno
Så store utfordringer, så store mål, vil Regjeringen strekke seg etter i sitt arbeid.	nob
Jeg prøver å oppleve.	nob
Andre områder står det dårligere til med.	nob
Barnevernet har sett ein auke i barnevernssaker i Vest-Telemark.	nno
Dei har aldri vore lystne på krigen, heller ikkje no.	nno
På toppen av alt droppar ein urovekkande stor del av årskulla ut av den vidaregåande skolen.	nno
Det har den siste tiden vært en rekke initiativer fra Nord-Korea som kan tyde på at militærdiktaturet nå åpner for en mer dialogrettet linje - i hvert fall overfor USA.	nob
Tidlegare justisminister i USA, Ramsey Clark, undersøkte og dokumenterte kva det var Stortinget støtta opp om.	nno
Klokka 10.22 kan operasjonsleiar hos politiet Stig Inge Hauge fortelle at det ikkje er livstrugande skadar, men at jenta har truleg fått brotskade i ein fot.	nno
Martin Bengtsson ble Inter-fan i en fei.	nob
Ho tok i staden spranget til Liverpool-fotballen.	nno
Vi valgte å ikke blande oss for mye inn i hennes valg.	nob
Kidøy forklarar at lyden i stativet er så pass høg at den måtte forsinkast med to minutt slik at ikkje postbodet kvar dag får seg ein høglydt overrasking.	nno
Bare ordet viser problemet med relativismen, for bare hvis "alt" er kultur, kan man kalle den tradisjonelle kulturen for "finkultur".	nob
Jeg takker for svaret, som jeg selvfølgelig ikke er fornøyd med.	nob
Men vi veit ikkje om han har gått frå hytte til hytte, eller om ha har hatt tilhald på ei bestemt hytte.	nno
Dei same utfordringane vil eg møte i Aker Solutions, seier Morten Aa Djupvik.	nno
"Det er snakk om en systematisk bestikkelse for å framtvinge fN-landenes bifall av denne krigen," sa Clark.	nno
Smakene varierer like mye som utsikten fra vinduene, hvor sceneskiftene av regnbuer, sol og skyer bidrar til forestillingen.	nob
Astrid Iren Solheim |	nno
Burde ha visst |	nob
Etter hvert kom tre menn løpende fra Florida-siden.	nob
Menneskerettigheter står høyt på FNs prioritetsliste.	nob
Saka dreiar seg om at vedkommande har kjøpt og brukt kring 150 gram hasjis.	nno
Willie Nelson for president.	nob
Heimebakst, mjølk frå eigen gard, knitring frå peisen, latter og prat før vi vart fulgt over til bestemorhuset for overnatting.	nno
- Det kan bli leven her i natt, lo Lien på måndag.	nno
Det er slitsomt med morsomme menn.	nob
- Hun har i hvert fall gitt meg lyst til å skrive musikk.	nob
"Uttalelsen var nok myntet på et bredere segment".	nno
Men det har ikke vært så vanskelig å finne vokalist.	nob
Breivik om å bli ledd av:	nob
Så:	nob
Jeg svimlet.	nob
Dei høyrer venstrefløya til, og vil i motsetning til Eriksen halde fram i partiet.	nno
Sammen med intensivsykepleier Solfrid Steinnes har hun ledet prosjektet med å innføre den nye metoden, som går ut på å ta blod fra vener i hodet på barnet.	nob
Wenche Myhre har fleire gonger deltatt i Melodi Grand Prix og Damli Aaberge skal såleis konkurrere mot ei ekte Melodi Grand Prix-dronning.	nno
Overfører kunnskap.	nob
Tilsynelatende idyll.	nob
Ifølge CNN er køene så lange, at delstatsmyndighetene vurderer å forlenge åpningstidene i valglokalene.	nob
Og majoriteten i FDP er framleis for den europeiske idéen.	nno
Foto Rune Fossum Avishuset Firda |	nno
I tråd med dette uttalte det same komitéfleirtalet at det her måtte utøvast eit skjøn frå det respektive departementet med sikte på å koma i møte det behovet for språkleg likestilling som nedslagsfeltet for den aktuelle verksemda tilseier, og at det aktuelle fagdepartementet her burde søkja råd i Kultur- og kyrkjedepartementet.	nno
Først og fremst er det megakapitalen som avspeiles, i det som er blitt et interessefellesskap mellom eiendomsbaroner og en toneangivende retning blant dagens arkitekter, som gjerne vil vise seg frem med det uvanlige.	nob
Lampelyset på kostymelageret i studioet i Nydalen fanger øyeblikkelig de omtrent tjue tusen paljettene på kjolen, så den glitrer som en diskokule.	nob
Høst ble til vinter.	nob
Dette prinsippet vart gjort gjeldande for alle folkeslaga etter krigen, unnateke tyskarane.	nno
Sykehus og jobb.	nob
Ein har fått attende meir av det orientalske, litt framandslege svipet i tekstane i og med at dei gjennomgåande er vortne meir poetiske i form og ordval.	nno
- Jeg ønsket testing så ofte som mulig.	nob
Bønna.	nob
- Full sykehjemsdekning er det neste store velferdsløftet.	nob
I fem år hadde hun kreft.	nob
Noen ganger er det storesøsteren som følger Cathrine på skolearrangementer, istedenfor foreldrene.	nob
Sakte, men sikkert vil det minke med folk som vil bu i utkantane.	nno
Paul Gascoigne sitter arrestert mistenkt for å ha overfalt en mann mandag kveld.	nob
- Det er ikke slik at jeg pakker i trillekoffert på hyttetur.	nob
Musikkvideoen er på god vei til å runde 900 millioner visninger på YouTube, og er den mest sette.	nob
Martin holdt på å renne over.	nob
Vennligst gi meg tillatelse til dette.	nob
Når de planlegger for vold, kan vi møte dem med rettsstatens maktapparat.	nob
Då var ho seks månader gammal og berre kalven.	nno
Skulde ein vera heilt korrekt, laut ein dessutan nemna byklemål og (tradisjonelt) ranværingsmål.	nno
Det er vanskeleg å skjøne korleis den sleiske snikkar Engstrand kan snurre pastor Engstrand rundt veslefingeren når han er så endefram som her, og det er endå verre å skjøne korleis fru Alving kan sitje og høyre på alvorsord frå pastor Manders, når han brukar mikrofon og faldar hendene før han skal byrje å snakke.	nno
Dette var perioder de sjelden eller aldri ble testet.	nob
Kva er skuleforskarane samde om?	nno
Folk har fått nok av snø, is og kulde - no vil dei ha sol og varme.	nno
I friminuttene på barneskolen hender det at hun låser seg inne på do.	nob
Det er ikke hverdagskost at monarkene i våre to naboland blir rangert bak vanlige norske statsborgere.	nob
Han sitter der og nynner og skribler ned noen noter, og melodien blir ferdig på tjue minutter.	nob
Og store delar av smelteverka våre er framleis i drift, seier Hovland i Elkem.	nno
For flertallets foreslåtte kirkeordning, en lovforankret folkekirke, anbefaler et flertall på 15 utvalgsmedlemmer at offentlige bevilgninger står for hovedfinansieringen, med statlige tilskudd som dekker lønninger og tilknyttede personalkostnader for alle kirkelige ansatte og kommunale tilskudd som dekker bygging, vedlikehold, forvaltning og drift av kirkebygg.	nob
Det var dei sju elevane i sjette- og sjuandeklasse ved Brunkeberg skule som hadde skaut på skallane og forkle kring livet, kjevla i hendene og raudlette fjes tysdag for ei veke sidan.	nno
Jeg var en misbruker på avvenning. »	nob
Men då gløymer vi at det er oppgjeven inntekt.	nno
- Men du vil altså at ESB skal kjøpa gjelda, brenna henne og så gje dykk nytrykte pengar?	nno
- Men dansekjoler ser ikke dyre ut hvis de ikke er pyntet.	nob
Her er vi opptatt av at gode verdier som arbeidstakerrettigheter må ligge i bunn, og vi vil ikke være med på å selge ut kommunale bedrifter, sier KrFs førstekandidat Geirmund Lykke, som er klar på at han i en vippeposisjon først vil ta kontakt med de borgerlige for å drøfte samarbeid.	nob
Stadig flere TV-kanaler dubber utenlandske programmer til norsk.	nob
Og det er de som er fanget av æresbegrepet.	nob
Klokka tikkar, verda blir varmare.	nno
Hvilke forslag vil Regjeringen fremme?	nob
Det var risikabelt.	nob
Innerst inne veit jo alle at Hotell Cæsar-intriger ikkje berre finst i Oslo.	nno
Vi som er slitne og så gjerne skulle jobbet litt mindre.	nob
Ekern forteller videre om hvordan høyredreiningen på tribunene er blitt mer og mer tydelig.	nob
Forskere hevder at mobilbruk under graviditet gir problembarn.	nob
Vitner så mann forlate utested etter skyting |	nob
Alt i alt viser det eg har funne i mine undersøkingar at dei små skolane gir elevane ein breiare kompetanse for sosial samhandling enn dei store skolemiljøa, seier han.	nno
Men med handlingsregelens milliarder til disposisjon skulle det nesten bare mangle.	nob
I februar skal Damli Aaberge, etter planen, gje ut eit nytt album og ho er dermed oppteken med å skrive og spele inn låtar for tida.	nno
Eit pynta tre og songar om barnet som vart født i Betlehem, og forteljingar på TV, og borna vi såg i Frikyrkja som song om tre kongar som vart leidde til krybba av ei stjerne.	nno
Når mangel på jobb, i tillegg til de ulempene dette medfører, attpåtil forsinker familieetablering, kan dette øke stressnivået i en ellers slitsom tilværelse; dette kan virke integreringshemmende.	nob
- Ja, IMF pressa Argentina hardt.	nno
Dette vil vere riktig og klok bruk av den ressursen.	nno
Skolegården framsto faktisk som en dødsfelle - kvadratmeter på kvadratmeter med åpen, hard asfalt!	nob
En ond sirkel, som må brytes.	nob
Han misser alt så nær som livet.	nno
Det skremte meg.	nob
Likefullt er det ein plass i heiene i Vest-Telemark.	nno
Dette handler nemlig ikke om festing, kjærlighet, vennskap eller å skape relasjoner i det hele tatt.	nob
Vi går til fastlegen 4,7 ganger i året, tusener av oss står i helsekø, og vi har over 200 retninger innen alternativ terapi som tilbyr all verdens diagnoser mot betaling.	nob
Sammen finner de frem til Cathrines fremtidsdrømmer.	nob
- Men, sier Tatchell og sukker.	nob
Trøtt.	nob
Læreren spiller en Michael Kiwanuka-låt og spør etterpå hva elevene så for seg og tenkte på.	nob
Den finanssituasjonen som har oppstått, viser at vi burde ha satsa endå meir på infrastruktur tidlegare, fordi det gir grunnlag for verdiskaping.	nno
1 ts smør |	nno
Dei fleste menneske er immune mot han, både på grunn av historisk kunnskap om kva som skjedde under Hitler, og fordi den gamalnazistiske ideologien retta seg inn mot den sosiale og psykologiske realiteten i 1930-åra, som ikkje finst lenger.	nno
Arktiske områder har også levedyktige bestander av arter som er forsvunnet fra eller er truet i sydligere områder.	nob
Riggen skal stå på pilarer, halvannen meter over bakken som er full av illeluktende selmøkk.	nob
Hvis ikke samarbeidet sitter, og fokuset blir flyttet bort fra det man egentlig holder på med, så går det gal vei.	nob
Handling vil først komme når Obama i forkant har fått overbevist kongressen.	nob
RBKs toppscorer i årets serie Steffen Iversen ville også være med på moroa, men kom aldri nærmere enn da han avsluttet fra 16 meter etter et innlegg fra Sapara snaue 10 minutter før slutt, men skuddet strøk utenfor.	nob
- Han avviste heile dokumentasjonen med éi setning, men eit halvt år seinare vart den første steinen kasta i Gaza, opprøret var i gang, og fabrikasjonen fekk kjøt på beina i form av steinar og blod, sa Grossman.	nno
Skal vi synes synd på vedkommende fremfor å ære ham som valgt innehaver av en av samfunnets viktigste funksjoner?	nob
Det som skjer den neste timen, markerer starten på en 16 år lang konflikt som har rokket Tinghuset i grunnvollene.	nob
5. Gravferdsforvaltningen.	nob
Youssef Boudlal, Reuters / Scanpix |	nob
Som helhet er boken likevel ikke blitt det holdningsskapende dokument de to sikkert har håpet.	nob
I møter viser de til nettolønnsordningen og sier at det så langt har gått bra.	nob
Best var han som festtaler.	nob
Biletet er frå Moods of Norway sin presentasjon av haust og sommarkolleksjonen for 2009 under eit show på Norsk Folkemuseum.	nno
Hva da med en fattig inder som selger nyren sin fordi han får godt betalt?	nob
Ein kan hevda at me er heldige, men det er ikkje tilfeldig at me er betre rusta til å takla denne krisa enn mange andre land.	nno
Men det er påfallande at Breivik i manifestet synte at han veldig realistisk føresåg reaksjonane på handlingane hans, også at han kom til å bli kalla sinnssjuk.	nno
Hyller sine menn |	nob
I meldinga her blir difor språkbrukarperspektivet berre behandla relativt kort, med vekt på temaet språklege rettar sett i utvida og overordna perspektiv, jf. kap. 6.	nno
Nå er imidlertid partiet på gli, og i Klassekampen tirsdag åpnet SV for første gang for å ta KrF inn i varmen i det rødgrønne utstillingsvinduet Trondheim.	nob
- Hvor avhengig er PST av lovendringer for å kunne gjøre sin jobb, spør Kolberg |	nob
Familien Murud vet hva de føler overfor dem som solgte Sverres kosttilskudd:	nob
Arbeiderpartiets offisielle mål med tiltaket er todelt:	nob
Seinare har den aristokratiske eventyraren baron Ranulph Fiennes søkt å restaurera ryet til Scott, ved å hevda at dei mytiske reglane for polferder nettopp seier at ein skal trekkja med seg alt utstyret sjølv, medan ein går til fots, og at Scott omkom berre av di han hadde uflaks i dårleg vêr.	nno
Alt som ser ut som etablert vitskapleg kunnskap, er i hans framstilling berre resultat av ein høgst effektiv overtalingskunst.	nno
Eg opplever at det er slik kristne ungdomsmiljø i sterk grad fungerer (Misjonssalen, Storsalen).	nno
- Jeg er snarere enig med kommisjonsmedlemmene Eivind Smith og Helge Rønning som til Klassekampen uttalte at prinsippene fra 1999 står seg, sier Rieber-Mohn.	nob
- Når kjem pengane?	nno
Det aktualiserer på nytt spørsmålet om nye store omorganiseringar av politiet.	nno
- Alle disse husa har jeg feid.	nob
Brått sa Aslaug:	nno
Mitt tilleggsspørsmål er:	nob
Først i 2010 ville hun snakke om det offentlig.	nob
Det var fra banken.	nob
Jeg vil si at svaret er nei, men vil straks møte innvendingen at noen liker det, andre noe annet.	nob
Det vil bli innført skatteincentiver for bedriftenes forsknings- og utviklingsvirksomhet.	nob
Elles fekk eg ei interessant tilbakemelding etterpå også.	nno
Så dersom det er unge og intellektuelle kristne, så er det veldig bra om dei verkeleg vil arbeide for ei kristen intellektuell vekking.	nno
Vanskelig å evakuere |	nob
Ikkje sjeldan vert røynda noko endra med tal som passar til den politikken ein sjølv står for.	nno
Historisk er den europeiske unionen sluttproduktet av USAs strev frå 1888 til 1917 for å hindra at Tyskland vart ei supermakt.	nno
Selv shoppingen var blitt intetsigende for ham.	nob
Jeg trodde det ikke før løpet, men så ble det kaldt og jeg fikk tilbake kraften i bilen.	nob
Saken ble behandlet på Kirkemøtet høsten 2002.	nob
Riktignok vil en slik pris med rette gjøre mange amerikanere stolte over sin president.	nob
Mullaløftet:	nob
Møtte "sin eigen" statsminister |	nno
Tore Nordtun (A):	nob
Men det blir arbeidet med å gå bort fra dem.	nob
Eg har hatt det som eit hobbyprosjekt - med fleire pausar innimellom, fortel Kvæven.	nno
CNN har erklært Mitt Romney som vinner av Alaskas tre valgmannstemmer, noe som gir ham 206 mot Barack Obamas 303.	nob
Det var noen kritiske røster i den lille byen som lurte på om foreldrene ville ha tid til dette nye barnet.	nob
Derimot er det berre så altfor mykje av spesielle innsikter i boka.	nno
Er det ikkje god butikk å arbeida på den måten, sidan Høgre ikkje støttar det?	nno
Og da G20-landene under sitt møte i London i april strevde med å bli enige om konkrete tiltak mot finanskrisen, ble det desto lettere å si ja til IMFs forslag om å tilføre organisasjonen hele 500 milliarder dollar, en tredobling av IMFs krigskasse!	nob
Møter med fotografer og kolleger og mange moteshow hver dag.	nob
Bakgrunnen var at Bertelsen var satt opp som dommer i en barnevernssak, og kommuneadvokaten slo fast at Bertelsen ikke hadde nødvendig tillit.	nob
- I oppgangstider er det plass til alle typer bedrifter.	nob
Hans siste brev, datert 1939, der han beskriver jødenes uutholdelige situasjon i Hitlers Europa, former seg til en desperat bønn om hjelp.	nob
Allerede i høst ønsker partiet konkrete avtaler, bl.a. om forsvarsbevilgninger.	nob
Lærerne vet ikke om det.	nob
Det er partiet for konsumentsamfunnet.	nno
Foran ni filialer landet over delte de ut løpeblader og oppfordret Nordea-kundene til å bytte bank.	nob
Gir Grande Røys ros |	nno
Dette er ikke det beste stedet for tradisjonell, koreansk mat, men er derimot ypperlig for fusion, hvor kokkene kombinerer østlige og vestlige ideer.	nob
Vi trenger flere hender i omsorgsarbeidet.	nob
Forsikringsselskapet lar henne dra til Disneyland.	nob
« Fashanu triumferte over fordommene mot hudfarge og homoseksualitet, men til slutt overmannet presset ham.	nob
Oppmoding til Gjerde |	nno
Dei Grøne har stilt spørsmål ved om Tyskland skal ha ein bilindustri.	nno
Dette er ein auke på 0,6 prosent, samanlikna med førre val for to år sidan.	nno
Rekneskap |	nno
På vei ut.	nob
Noen av Nordens beste kokker laget et manifest som blant annet slo fast at "vi nordiske kokker finner tiden moden til å skape et nytt nordisk kjøkken, som i kraft av sin velsmakenhet og egenart kan måle seg med de største kjøkken i verden".	nob
Målingane blir utførte ved at helikopteret flyg 60 meter over bakken, under heng ein sonde med elektronisk utstyr 30 meter over bakken.	nno
EU har vært en suksess i den forstand at det har klart å kombinere geografisk utvidelse og innholdsmessig fordypelse.	nob
Ta kristendommen f.eks:	nob
Men borte var dei.	nno
Dersom partene ikke inngår forlik, blir det rettssak.	nob
- Jeg angrer på at jeg ikke gjorde noe, sier kvinnen.	nob
Dette skjedde under ein operasjon tidlegare i år på sjukehuset.	nno
Her får du verdens beste skalldyr |	nob
- No blir det bygd opp helsetenester der folk bur.	nno
Vestre Aker, Ullern og St. Hanshaugen ligger alle på vestkanten, og er de tre bydelene med flest høyt utdannede.	nob
Mange kroppslige lidelser skyldes angst og blir dermed feilbehandlet i helsesystemet.	nob
Til tross for at flere amerikanske myndighetspersoner, blant dem utenriksminister Hillary Clinton, engasjerte seg i saken, ble de to journalistene likevel dømt til 12 års fengsel i en arbeidsleir i juni i år.	nob
Hvis vi begge har rett, er det fare på ferde.	nob
Det knyter seg difor så sterk prestisje til bruk av engelsk at både små og store nasjonalspråk verda over møter stadig sterkare tevling frå engelsk også på sin eigen språklege heimemarknad.	nno
Uansett, poenget er at Paulus er ein langt meir subtil og djup forkynnar enn vi gjerne tenker.	nno
Oppfordring |	nob
Oxford, England:	nno
Sogndal Fotball.	nno
- Eg føler eg er eit medmenneske som blir sett pris på.	nno
Mens Siv Jensen (@sivjensen) har en profil uten et eneste bilde, har Jens Stoltenberg (@jensstoltenberg) så vidt begynt å prøve seg frem på Instagram.	nob
Bare Venstres eine representant støtta framlegget.	nno
I 2007 vart det fødd 84 born ved sjukehuset i Lærdal, i 2008 var talet 109 og i 2009 vart det fødd 61 born ved sjukehuset.	nno
Fallet vart på cirka to meter, og mannen i 30-åra vart send med ambulanse til sentralsjukehuset.	nno
- Prosjektleder Lena Larsen, Oslo |	nob
KrF på sin side, nevner privatisering og salg av kommunale bedrifter som et av punktene det kan bli vanskelig for KrF å samarbeide med de borgerlige om, sammen med Miljøpakken som Frp går imot, og skjenketida, som de borgerlige vil utvide.	nob
Da er spørsmålet:	nob
Det finnes ingen motgift mot en overdose GHB.	nob
Møter Sogndal 1. mai.	nno
Hver morgen går Staveland de tjue skrittene fra døra, over steinhellene, over grusen og opp fire trappetrinn til uthuset.	nob
"Dyrerettsrørsla", som det står på Wikipedia, "er eit av dei få døma på ei sosial rørsle som vart dana og i sterk grad vert halden oppe av akademikarar, særleg filosofar."	nno
- Styresmaktene syner ein viss vilje til å gjere noko med småkorrupsjonenen.	nno
Av dei 75 einingane er 40 fastliggjarar.	nno
Nordbø har også et angrep på norsk rettsvesen som ikke kan forbli uimotsagt.	nob
No har me ei god reinstamme og er på nivået me skal vere.	nno
Ser ein stort på det, fortel dette om at landbruksareal over tid har blitt ein mindre viktig del av ressursgrunnlaget for eit land, medan den særnorske økonomiske veksten dei siste åra mykje kan forklarast med tilgangen på olje, gass og fisk.	nno
Pstereofestivalen mottar over en halv million i støtte fra Trondheim kommune og Sør-Trøndelag fylkeskommune.	nob
Trener Roy Hodgson ville ikke kommentere kampleder Costas Kapitanis.	nob
Men selv uten disse mener NBC, CNN og flere andre nyhetsorganisasjoner at Obama kommer over 270 valgmannstemmer.	nob
Det skal vera vanleg i velståande syskenflokkar at eitt sysken vert den eksentriske onkelen / tanta.	nno
- Vi skal ikke se bort i fra at republikanerne omsider har lyktes med å mobilisere velgergrupper de ikke har klart å få ut av sofaen ved tidligere valg, sier Melby.	nob
- Gaddafi har lufta våpenkvile fleire gongar, utan å stogge sine eigne krigshandlingar.	nno
- Alle norske politikere har stående invitasjon til å se hvordan det jobbes i Genève, og den synes jeg utenrikskomiteen snart burde benytte seg av.	nob
Det kan god være at Stein Erik Hagen er en politisk klodrian.	nob
Obama leder med 50 prosent mot Romneys 48 i den viktige vippestaten.	nob
Pensjonisten var frå før ustraffa, og tilsto handlinga, opplyser Fjordane tingrett.	nno
Entreprenørskapstanken inneber såleis at skulen skal setje elevane i best mogleg stand til å realisere dette ynsket ved å utvikle sjølvstende, sjølvtillit, kreativitet og kompetanse.	nno
Som verdskjent flyktning i USA brukte ho mye tid på engasjementet sitt for å redde jødane.	nno
Mamma var en livsglad dame, som elsket å gjøre det godt for de rundt seg.	nob
Felespilleren og sykepleieren fra Sørlandet traff hverandre etter en konsert.	nob
Men det er klart.	nob
Leiar i Tokke Raude Kross, Unn Breivik, (t.v.) og operativ leiar Bodil Hellstrand heisar flagget for å vise at Raude Kross er på plass på Skafsåheia.	nno
- Nokre omtalte det som dadaisme i vitskapen, medan ein amerikansk journalist skreiv at det berre fanst elleve menneske i heile verda som forstod teorien.	nno
Hard debatt kan ventes i tiden fremover.	nob
Martin Kolberg (Ap) tar opp lovverket for justis, politi og Forsvaret.	nob
Men vi er villige til å bruke de store pengene på å satse på kvalitet, kompetanse og kapasitet i eldreomsorgen.	nob
Då vart Klearkos, tyrann i byen Heraklea, myrda av Klion og Leonidas - av patriotiske grunnar.	nno
For meg er dette positivt, sier advokat Trygve Langeland Matre.	nob
Hvorfor spør de ikke fagekspertisen?	nob
Dette perspektivet er det grunnleggjande gjennomgangstemaet i denne meldinga.	nno
I den uhyggjeleg realistiske spelefilmen "Hotel Rwanda" ser vi korleis hutu-militsen piskar opp stemninga ved hyl og skrik i radiosendingane om tutsiane som "kakerlakkar", før blodbadet startar.	nno
Kanariøyane er det mest populære reisemålet for tida, og først og fremst Gran Canaria og Tenerife.	nno
Til slutt vart eg lattermild.	nno
Mannen gledet seg til å fyre på peisen, stirre inn i flammene og glemme at han var belånt til over pipa.	nob
Dermed fortsetter Bertelsen å lede rettsmøter, selv om hans egen arbeidsgiver mener han har en psykisk lidelse som er en trussel mot rettssikkerheten.	nob
Del |	nno
Det er det for tidleg å svara på.	nno
- Kanskje er vi blitt for store allerede, sier han.	nob
Som et ledd i planen øker Chongqing utdanningskapasiteten.	nob
Han stod på god fot med dei politiske leiarane.	nno
Sjukefråvære |	nno
Blir det væromslag, vet jeg at det blir vanskelig å bake brød.	nob
Snøras, stengde vegar og innesnødde bilar.	nno
Han har ikkje tal på kor mange gonger skilta hans har blitt tulla med, teikna på og flytta i løpet av dei siste tre åra han har drive bilpleien.	nno
Av fine bilder.	nob
Tyrkia er det store spørsmålet, men det er vanskelig å skjønne at EU kan si nei til Tyrkia etter at man har forhandlet med landet helt fra 1960-tallet.	nob
Me var der på deira premissar, seier Solveig.	nno
Skrede skreiv ikkje berre dikt og bokmeldingar.	nno
Ja.	nob
Det er såleis den minste sak å kritisera USA for politikken etter 11. september.	nno
Den historiske trenden er utvetydig, understrekar Hersoug.	nno
- Måten det var gjort på, var meget spesiell.	nob
Han får panikk, veggene begynner å røre på seg.	nob
Det er den farlige alderen.	nob
I Low Road.	nob
Det store jordraset på Engeset tok med seg både bilvegen og eit sommarhus på ferda.	nno
Det er blitt sein formiddag, han har servert kaffe, croissanter og muffins, og ned fra andre etasje kommer kona Kirsten.	nob
I nettavisenes barndom var det åpenbart for alle at nettavisene før eller senere ville begynne å ta betaling for innholdet for å få råd til å øke den redaksjonelle ressursbruken.	nob
Det er tross alt Høyre, og ikke Frp, som fremstår som det tryggeste alternativet for velgere som fortsatt legger noe meningsfylt i ordet borgerlig.	nob
Så nokre brød i frysaren er gull å ha.	nno
Nebih, kona Vjollca og sonen Alban Sadrijaj var på plass i administrasjonsbygget til Statkraft då Berisha kom.	nno
Torsdag vitja utviklingsminister Ann Kristin Sydnes vestfylket.	nno
- Er det deler av reformene som òg har negative utslag for studentar med låg klassebakgrunn?	nno
(Og apropos det - når starter egentlig skolen igjen?	nob
Ho understreka at Forsvar Lærdal sjukehus ikkje er motstandar av sentralsjukehuset, men for to lokalsjukehus i tillegg.	nno
Ansvarleg for medielinja, Geir Skagen, stiller seg undrande.	nno
Det er lov å bli litt gira når selveste hertugen av myk pendlerlitteratur, Tom Clancy, ekspanderer sin allerede imponerende spillportefølje med et skikkelig strategispill.	nob
- Men på den andre sida:	nno
Tida etter at jeg hadde våget meg ut igjen.	nob
Haustlista til Skald inneheld også "Levd liv", ei bok som fortel historia til sogningane.	nno
- Vi får beskjed av Helse Vest om å gi innbyggjarane i fylket gode helsetenester.	nno
Norge har ennå ikke ferdigforhandlet hvorledes vi skal gjennomføre klimadirektivet.	nob
Som døme vart nemnt tilhøvet mellom morsmål og nasjonalspråk.	nno
Menneskelig strålebarometre.	nob
Landslagsspelaren føler dei har ein god moglegheit sjølv om det blei 0 - 0 heime på Lerkendal.	nno
Nær normalen:	nno
Bortimot fra dagen han ble født til verden, 20. februar 1961, en søndag hvor tåka lå så tett over London at ferja over The Thames var innstilt.	nob
Fleirbrukshuset skal vere til glede langt inn i framtida, og ikkje berre fem-seks år fram i tid, minna han om.	nno
Vi er i en flytsone som ingen ende vil ta, sier Odds kaptein Morten Fevang til VG Nett etter gårsdagens seier mot Strømsgodset.	nob
Hjå Bil & Dekkservice har dei om lag 400 dekksett på dekkhotellet.	nno
Jeg hadde ikke så mye å fortelle om, sier Cathrine.	nob
De ser på seg selv som mislykkede, omverdenen som kjedelig og meningsløs, og på fremtiden som dyster, trist og uten håp.	nob
Dagsavisen var så begeistret at den - på forsiden - omtalte Obama som "president av Europas forente stater".	nob
Det utvida interkommunale samararbeidet skal etter planen starte 1. april neste år, om kommunestyra er samde.	nno
Espens nærmeste er nå samlet i det ti kvadratmeter store pårørenderommet i åtte timer.	nob
Og enno har ikkje USA opna opp for produksjon utanfor vest- og austkysten.	nno
Jol kan feirast på så mange måtar, meiner han.	nno
Og jeg blir kjempeforelska, kjærlighet ved første blikk og alt.	nob
Brøt seg inn |	nob
Heggheim seier til Firdaposten, at pengane må hentast frå fleire ulike sektorar, for å få reknestykket til å gå opp.	nno
Så veldig sjølvsagt er det vel ikkje.	nno
900 millionar menneske svelt no – 900 millionar.	nno
I samband med pilegrimsturane er det sett i gang planar om eit pilegrimssenter i Røldal.	nno
Da Karen Helene leser nyheten, kjennes det like uvirkelig som da Sverre døde.	nob
Tora Aasland håpar dei nye pengane vil styrke dei nye lærarutdanningane på Vestlandet |	nno
Det er likevel ikke helligdagene jeg skal skrive om i dag.	nob
3.2.2 Språkpolitikken skal vera konsistent og einskapleg |	nno
Den delen av velferden hvor det nå knaker i sammenføyningene, er nemlig den økonomisk rettighetsbaserte, som f. eks betaling for kur og terapi, sykepenger, rehabiliteringspenger og uførhetsytelser.	nob
Likevel køyrer mange av oss stadig rundt med sommardekk.	nno
Fyrst må de få helse på han:	nno
Og heldt fram med å fortelje om politisk medgang og motgang, og om korleis det var å vera så sterkt elska og hata samstundes.	nno
Sjølv har Lind freista å nytta sine eigne verk til å dra liner i historia, som kvifor politiinspektør Rød - denne døden sin byråkrat som finst i alle land - ikkje har vorte straffa i Noreg, men vart pensjonert frå politiet med heider og takk i 1965.	nno
Det merkeligste er at Stoltenberg-regjeringen har hyret inn en veritabel skokk av nye medhjelpere, ikke minst på informasjon.	nob
Ei lovforankring vil kunna gje grunnlag for eit meir aktivt og effektivt språkstyrkingsarbeid og innebera ei legal sperre mot at norsk blir erstatta med engelsk i konkrete brukssituasjonar der dette ikkje er nødvendig for å kunna kommunisera på ein tenleg måte.	nno
3.3.5 Ei fireårig stortingsmelding om språk og språkpolitikk |	nno
Den greske regjeringen vedtok søndag masseoppsigelser og skatteøkninger, men kommer ikke til å klare kravene til reduksjon i budsjettunderskuddet i år, eller neste år.	nob
Jeg vil ikke utlevere familien heller.	nob
Her er det lagt til grunn at den tradisjonelle todelinga mellom NRK si kjerneverksemd og anna redaksjonell verksemd ikkje lenger er formålstenleg, jf. også St.meld. nr. 30 (2006 - 2007), og at NRK-plakaten difor må gjelda heile allmennkringkastingstilbodet, også nye tenester som blir tilbodne på nye plattformer.	nno
Og mest gledelig av alt:	nob
Hun trekker ikke engang beina opp i sofaen.	nob
De respekterer andre, og er opptatt av rettferd og likeverd.	nob
Ventetida var over.	nob
Under en utredning ved Rikshospitalet tidligere i høst fikk 47-åringen beskjed om at en transplantasjon var eneste utvei, ifølge lokalavisen.	nob
Akkurat der, rett ved Njårdhallen, vil altså amerikanerne ha sin ambassade.	nob
Regjeringen vil ta initiativ til en evaluering av den nye fylkeskommunen.	nob
Lovgivingen er i bevegelse i mange land, og USA, Canada og Nederland er blant de landene hvor legemidler basert på cannabis er kommet i en viss bruk.	nob
Som kjent gjelder det bortimot 80 prosent av innbyggerne i Norge.	nob
Men sjåførenes kjørestil, renhold og kundenes generelle opplevelse av en tur med kollektive transportmidler er problemområder Ruters selskaper sliter med.	nob
- Er du skuffa?	nno
Turister er også velkomne opp i luften, men lokalbefolkningen har førsteretten.	nob
Bedrifter og befolkning i alle deler av landet må få tilgang til bredbånd og de nye kommunikasjonskanalene.	nob
Som eit tilbod til pendlarane vert det fredag og måndag sett inn buss frå Sortevik med avgang kl. 05.40.	nno
- Ja... ha-ha... noe sånt.	nob
Det samme er veiene.	nob
Eg fryktar at han no vil stikke kjeppar i hjula for 45-minuttsregionen, seier han til Firdaposten.	nno
I Sverige fantes lenge et sterkt aristokrati.	nob
Det er dei nasjonale folkevalde i Rådet som har vedteke traktatane som har løyst ut den byråkratiske energien til Kommisjonen.	nno
- Viss vi ikkje hadde hatt noko håp om det, ville vi jo aldri reist seier ho.	nno
Stornemnda skal ikkje vera eit nytt klageorgan, men ei ny behandlingsform i UNE, og er meint å behandla spesielt viktige prinsippsaker.	nno
Men også i denne saka gjeld mantraet om at det er ei tid for alt.	nno
F.v. Diakon Eilev Erikstein, tidlegare prest i Tokke Bernt Olav Karlsen, prost i Vest-Telemark og prest i Tokke Øyvind Jørgensen, Bjørg Abusland og Gunstein Seltveit, leiar i arbeidsnemnda i Skafså sokneråd.	nno
Den åpner med regnfall, kirkeklokker og tordenskrall.	nob
Hennes forfatterskap har selvbiografiske røtter - ikke som en bekjennelse og utlevelse, derimot som en innlevelse og innsikt.	nob
Han var omgitt av ambassadørene fra USA, Storbritannia, Frankrike og Tyskland, i tillegg til at EU og NATO også var representert.	nob
Vi gratulerer begge med velfortjent anerkjennelse.	nob
Det myke monsteret Brussel eller umyndiggjøringen av Europa |	nno
Vi hadde de to første generalsekretærene.	nob
Det er en reell risiko involvert, og hvis det er hensynet til landets omdømme som skal være det utslagsgivende, er det ikke bra for norsk kulturliv.	nob
- Vi må ha klargjort kva slags helsetilbod vi skal ha i fylket, og eg håper det blir klargjort i den kommande prosessen.	nno
Om du legg skattebyrda over på ureining og forbruk av ikkje-fornybare energikjelder, kan du gje meir enn tilsvarande skattelette på arbeid og pensjonar.	nno
Utenriksministeren mener det er riktig å sende det omfangsrike materialet over til Riksarkivet.	nob
Noreg skor seg, u-landa får svi |	nno
Gutane veit kva dei vil, og er svært bevisste på at internasjonale utdanningar opnar mange dører når dei ein gong skal ut i arbeidslivet.	nno
Her las ho fleire av sine eigne dikt.	nno
- Vi kjenner ikke årsaken til kollisjonen.	nob
Tre uker før stortingsvalget viser meningsmålingene at partiet risikerer å få sitt dårligste resultat siden starten i 1884.	nob
Flere hundre krigere plyndret, voldtok og drepte i området, ble det rapportert.	nob
Konklusjonen til OECD er altså at alle bør verta betre og arbeida hardare.	nno
Det sier seg selv at han ikke skulle fortsatt i 16 år hvis han var så håpløs som arbeidsgiveren mener at han er, mener Kvande.	nob
På lappen stod ein annan lærars namn, og då var det gjort, alle lærarane hadde fått seg eit spikk-offer å vere nisse for.	nno
Etter eigne ord var han dimed allereie islamkritisk då han arbeidde i Hebron i 2002.	nno
- Det er mange farger og en rekke programmer og slagord, sier Khaled Okbi til Reuters mens han leser partiprogrammer som er hengt opp rundt om i hovedstaden Tunis.	nob
Det eneste stedet det går an å sette opp en forskningsstasjon er i området Nyrøysa, på vestsiden av øya.	nob
Eg minner om nokre standardfraser frå den gongen:	nno
Det språket hadde han med seg fra sin sentraleuropeiske oppvekst, all muntlig kontakt mellom fortid og nåtid, hele hans fantasiliv, var båret oppe av dette marginaliserte språket.	nob
Når over 80 prosent av silda er norsk - går i norsk område - er det bare rett og rimelig at vi krever mer enn de 57 prosent som vi har hatt i avtalene til nå.	nob
Han snakket tilsynelatende ikke om politikk i det hele tatt.	nob
Norsk inspirasjon |	nno
Eg var ikkje redd for å bli opprådd for svar, men eg forstod at sjølv dei klokaste av dei kloke måtte ha litt ekstra tid på seg.	nno
Dannelse kombinerer begge.	nob
3.3.3 Det språkpolitiske kunnskapsgrunnlaget |	nno
Dette er den tredje journalisten hjå oss som døyr.	nno
Det vil holde andre interesser og interesserte utenfor både når det gjelder regelgivningsprosessen og innsyn i regelbruken.	nob
Jau, om redaksjonen i Dagbladet hadde vore like viktig som det sovjetiske politbyrået, og til dømes disponert atomvåpen, ville det sjølvsagt vore interessant å lesa om konfliktar mellom Egeland og Skouen.	nno
Sist eg var på ein ICA-butikk hadde dei " Ma Made Seville organges ” på boks.	nno
Mindretallet anbefaler at det ved en endret kirkeordning foretas et samlet bo-oppgjør, da kirkebygg, kirkelig infrastruktur og eiendomsmasse er bygd opp av fellesskapet gjennom århundrer, bl.a. gjennom beskatning.	nob
Men i Norge sier vi at det er umoralsk å selge menneskeorganer.	nob
Samtidig har både Sponheim og Høybråten gjort det klart at deres partier går til valg for å bytte ut den sittende regjeringen.	nob
- Vet du hva som har skjedd med Espen?	nob
Det mest interessante som har skjedd så langt i dag, er at Høgre sin leiar har slått fast at Framstegspartiet kan gløyma sin økonomiske politikk om dei ønskjer å samarbeida med Høgre.	nno
Andre stemmer som er kritiske mot UDs satsing på kulturfeltet, spør seg om vellykket kunst, som ofte er tvetydig og utfordrende i sitt uttrykk, egner seg til å gi inntrykk av et fredselskende og progressivt folkeferd.	nob
Det dreier seg altså om kunnskap og kompetanse, ikke kalorier.	nob
Meldinga frå kjelder i Utanriksdepartementet (UD) er at "byrda må verte jamnare fordelt".	nno
Bellona har i år tatt i bruk Noregs mest miljøvennlege kontorbygg.	nno
Vi har en utlendingslov med kriterier for dette, og det er de som tilfredsstiller disse kriteriene, som får opphold, ikke såkalte lykkejegere – slik at ikke den misforståelsen skal bli hengende igjen.	nob
Men det gler meg at Senterpartiet har framgang og har gjort eit godt val.	nno
Innstillingen skulle rydde opp i den langvarige krenkelse av samiske rettigheter, men også rydde opp i den generelle kolonipolitikken overfor fiskeribefolkningen.	nob
Her skal vi konsentrera oss om filleproletariatet, dei som nyttar makt for å få viljen sin.	nno
Det er en generell og mangeårig utfordring ved de folkerike 14. august-arrangementene at norske toppolitikere, i særdeleshet fra venstresiden, møter opp særlig i valgår, og leverer svevende, pompøse og lite substansielle taler.	nob
Det er lov å håpe at den djevelske ideologien og dei bestialske handlingane til massemordaren, har skapt eit sterkare samhald, eit tryggare mangfald og ein meir inkluderande nasjonal identitet.	nno
* Kommunen har satt i gang samarbeid mellom Trondheim kulturskole og skolene.	nob
Kroppsnært |	nno
Det er jo der ein verkeleg må satsa no, og eg skal forsikra at alle gode innspel vil bli vurderte nøye og tekne med.	nno
Engasjementet trur ho var ekstra stort i år, men at mange vart skuffa då kyrkjetoppane i Bjørgvin, trass mykje protestar, la ned soknepreststillinga i Ålfoten.	nno
Epiktet kom frå den lågaste delen av underklassen.	nno
En interessant samtalepartner, en hjertelig og varm personlighet " |	nob
Det blir slått fast at skriftkulturen er berebjelken i norsk samfunns- og kulturliv, og regjeringa peiker på det verdifulle mangfaldet som ligg i det å ha to norske skriftkulturar.	nno
Om ein ser på skilnaden mellom born med foreldre med grunnskuleutdaning og born med foreldre med høgre utdaning og så samanliknar sjansen for å taka høgre utdanning, har utviklinga i Noreg gått i dramatisk feil retning dei seinaste tiåra.	nno
Ei større streikebølgje tok til i 1919.	nno
Og det at han sa det, er en mye modigere ting enn det jeg noensinne har gjort.	nob
Og den som stemmer Høyre har ingen innflytelse over hvem som leder SV.	nob
Hytteeigarane har også klaga på at det blir brent søppel og skogsavfall i steinbrotet.	nno
Og fordi det "skjer" så mye "hele tiden", blir den tiden du har avsatt til å gjøre "ingenting" så forbanna viktig.	nob
- Dette er en helt ny verden for meg, sier Øien.	nob
Dei kristne meiner òg at Jesus er universell, og difor vert Jesus tolka i stadig nyare tider.	nno
Oppdatert 15.04.2011 kl 13:23 |	nno
Selv om familieportrettene av brudepar og andre som skal henge over pianoet, ikke er helt avklart ennå.	nob
Vi veit at Noreg, særleg innafor privat sektor, ligg langt etter når det gjeld å nå dei forskingsmåla vi har.	nno
Et annet spill han var opptatt av, var Modern Warfare.	nob
Et folk som bombes av motstanderen, vil selvsagt støtte geriljaen.	nob
Verst står det til med nynorskbøkene.	nno
Bakgrunnen for fylkesopplæringssjefens framlegg er at det tidlegare har blitt slått fast at internat ved vidaregåande skular i Telemark skal vera sjølvfinansierande utan tilskot frå opplæringsetaten eller skulen.	nno
Fra søkemotorene forsvinner det kontroversielle, slettede innholdet neste gang motorene skanner siden.	nob
Ein blir tvinga til å tenke gjennom kva som eigentleg gjekk gale, og korleis det kunne gått annleis, og kva vi eventuelt kan lære av dette for framtida, liksom.	nno
Skal etterforske |	nno
Men det er ikke for sent å stanse besettelsen om at USAs ambassade må ligge i Husebyskogen.	nob
Det gjelder ikke minst måten vi møter verdisystemene i dataspill på, sier han.	nob
Ifølgje ein av redaktørane hennar, Vitalij Jarosjevskij, er det same kjensla som har fått redaksjonen til å iverksetja si eiga etterforskning av mordet.	nno
LO Førde og omland er i gang med å planleggje 1. mai-arrangementet i Førde.	nno
Der gikk vi rett på Omar Sidibeh fra Gambia.	nob
I tillegg er no oljeindustrien prega av ein overaktivitet som skaper ein uheldig overkonjunktur i det norske samfunnet, med større risiko for dårlege tider seinare.	nno
Under desse att er det fleire kategoriar, til dømes om dei er retta mot nokon eller ikkje.	nno
Eg har lånt øyre til debatten i dag og til opposisjonen si framstilling av kva Regjeringa har gjort dei siste tre åra.	nno
Regjeringsspill.	nob
Høy grense i Norge.	nob
Man skulle tro at utvikling gjør menneskene smartere, men noen ganger virker det nesten som om enkelte ledere har negativ IQ.	nob
Vennene trodde på dem.	nob
"Stolt Breland" er det siste skipet som blir levert frå verftet i Florø, i alle fall i overskodeleg framtid.	nno
Hans tesar er i polemikk mot tradisjonell marxistisk historieskriving, som har vektlagt korleis tyske arbeidarar vart utnytta av Hitler-regimet.	nno
Her til lands har Øyfjell oppvekstsenter kome langt innan entreprenørskap både ved skulen og i barnehagen.	nno
Han ligger foran i Florida, Colorado, Nevada og Virginia.	nob
- Vi har ei kjensle av at dei fleste gjerne ikkje veit kvar Akutten er, og då spesielt dei yngre.	nno
Det vil seie at kommunestyret i Kviteseid ikkje skulle ha handsama denne saka på møtet.	nno
Men det vil krevje at ein set av tid, krefter, pengar etc. til Guds rike.	nno
Både Bondevik og Hagen fastslo nok en gang at en trepartiregjering fra tid til annen vil finne det naturlig å søke støtte for sine forslag i Ap. eller endog SV.	nob
- Nei.	nob
Det varte om lag i ein halvtime.	nno
Han sa i frå at USA i løpet av få år må sikre seg overherredømme på det eurasiatiske kontinentet viss dei skal realisere planen om eit nytt amerikansk hundreår.	nno
Kvart stipend er på 50.000 kroner.	nno
Han åpnet den viktige finalerunden mandag på en dårlig måte.	nob
Til gjengjeld har vi fått en forfriskende debatt om "rikinger", skatt og "den norske modellen".	nob
Jeg visste ikke at hun var så mye alene, sier Knutsen.	nob
Fyrst gjekk han til topps på sprinten under junior-NM i Nybygda, før han fylgde opp med å vinne noregscupavslutninga på 10 kilometer duathlon.	nno
For mange forbrukere er det likevel vanskelig å orientere seg i helsekostmarkedet.	nob
Over hele landet har politiet gjort beslag av GHB, som regnes som svært farlig av flere grunner.	nob
I Florida, der 43 prosent av stemmene nå er talt opp, er Obama foran med 51 prosent mot 49.	nob
Ho arbeider i desse dagar med ein doktorgrad i samfunnsernæring.	nno
5. plass i World cup B-konkurransen sendte han til Finland og nye konkurransar i verdscupen for dei nest beste.	nno
Det er jo helt grunnleggende at du skal føle deg trygg når du kommer inn i en rettssal.	nob
Nær 70 prosent av SVs velgere sier de ikke ønsker gasskraft basert på eksisterende teknologi.	nob
For mange avgjerder blir tekne utan at søkjaren får møta dei som avgjer, landkunnskapen som ligg til grunn for avgjerda er ikkje tilgjengeleg.	nno
Han takka ein gard i Kilegrend i Fyresdal for nynorsken sin.	nno
Sunnmøring sendte overgrepsbilder til Helgelandsmann.	nob
Inntekten på vestkanten er langt høyere enn i øst.	nob
Men når Riksadvokaten i samme brev skriver at "det er også mye som taler for at guttene har blitt utsatt for seksuelt misbruk", er barneombudets interesse for saken på sin plass.	nob
5 Saltvannsfiskeloven (lov 3 juni 1983 nr 40 om saltvannsfiske m.v.) gjelder i fiskerisonen ved Jan Mayen (jf lovens § 1 første ledd bokstav a).	nob
Det blir oppfølgingsspørsmål – Øyvind Korsberg.	nob
Vi spør ham om hva han tenker om Zlatans suksess i Inter, og hans 110 millioner i året.	nob
20-talls lampene i taket er originale fra Dunlop-fabrikken.	nob
Ganske god stund.	nob
Og da er jeg sikker på at de vil si:	nob
- Tærer på ressursane |	nno
Først en verdenskrig, deretter kald krig.	nob
Nå stenges valglokalene i 16 stater, blant dem Pennsylvania.	nob
- Nei, eg kjenner at eg har gjort det eg kunne for at me skulle sikre oss utjamningsmandatatet.	nno
I meldingen spør han når sønnen kommer hjem.	nob
Det samme har Tyskland, som foran på grunn av seier i innbyrdes oppgjør.	nob
Godt humør:	nob
Like etter ringt Israels forsvarsminister Ehud Barak.	nob
Frå Florø vert det opplyst om at det har komme ein halv meter snø i løpet av natta.	nno
Den domen gjorde arbeidstilhøva for slike som John Stein noko lettare.	nno
Ingen ting tyder på at det blei att nokon i bygget, seier lensmannen.	nno
- Du har tidligere uttalt at det har vært en utfordring å være sjef på en arbeidsplass med bare kvinner...	nob
- Jeg forsto at denne historien var lukket og glemt for lenge siden, sier Olav.	nob
Han ble lagt for hat, frosset ut av trenere og lagkamerater.	nob
* Arbeidsminister Hanne Bjurstrøm har klart å provosere nyliberalistane i Civita og Dagens Næringsliv.	nno
Mens hun ventet på at arbeidet skulle bli gjort, fikk hun satt inn en midlertidig bøyle i ringskinnen.	nob
Også sjølve krigføringa var for ein stor del betalt gjennom plyndring.	nno
Men vi er en nykommere på Mulligan's.	nob
Ingen vektnedgang |	nob
- Det var kjempestort!	nob
Peder Are Nøstvold Jensen, kjent som Fjordman, jobba som observatør i Hebron på Vestbreidden.	nno
Og hvor aldersgrensen går for å bestemme over eget liv og helse.	nob
- Smart og taktisk |	nob
- FDP er for tida eit idiotparti.	nno
Det skal føres en aktiv Europapolitikk.	nob
Hole sier Bertelsen banket ham i pannen med en finger.	nob
Dette ble parodiert i den klassiske rockekomedien "Spinal Tap", som forøvrig latterliggjorde heavy metal med utslettende styrke.	nob
Ingen sterke meiningar her, om korleis dette opplevast for folk.	nno
At han vel seg ut det statsberande partiet, det antiborgarlege intellektuelle hegemoniet i tradisjonen åt freudomarxismen og deira dynastiske makttradisjonar gjennom ungdomsorganisasjonen AUF, som mål for åtaket, har ein djevelsk logikk.	nno
Med eit slikt krav må dei fleste av dei trettito lærarhøgskulane i Noreg leggjast ned.	nno
Jordeplegrauten blei oftast bruka til kveldsmat.	nno
Der traff vi blant annet 71 år gamle Donna Jones, som har jobbet for gjenvalg for Obama.	nob
Fare i Husebyskogen |	nob
Tor Bertelsen er syk og det er uvisst når han er tilbake (...) »	nob
Litteratur |	nno
* Utviklingsminister Erik Solheim er for tett knytt til vestlege land, næringsinteressene og miljøpolitikken deira (sjå side 10 til 12).	nno
Da hadde gjengen et snitt på 34,7 i O2-opptak.	nob
Det er og blir ein stabil busituasjon med same foreldre over lang tid.	nno
Som Klassekampen viste laurdag er Noreg vorte eit rimeleg land å leggja ned fabrikkar i, samanlikna med andre land som Frankrike, Nederland og Tyskland.	nno
Det pussige er at så mange aksepterer Larsens utgangspunkt.	nob
- Jeg prater for mye, svarer Erik.	nob
Epiktet er eg meir usikker på, i så måte.	nno
Men me andre blir òg flinkare etter kvart.	nno
Men høye minstefradrag vil skjerme de fleste.	nob
For håpe at kommunene er i stand til å betale lån om 5 år.	nob
Ikkje absolutt kostnadsgrense |	nno
Handlinga er eit trekantdrama mellom ekteparet Stabbe og Gyri og bestekameraten til Stabbe, Jo.	nno
- Dette er ei ubehageleg påminning om at brannvernet i Førde ikkje er betre utrusta enn kva som høgst trengst, seier ordføraren.	nno
- Er ikkje Statoil med på å stø oppunder eit ròte og korrupt system, når de skaper inntekter for dette regimet?	nno
Nettolønn ikke nok |	nob
- Her har kommunen teke til fornuft og rive i.	nno
Vi må tenke næringsliv, slik vi gjør med oljeteknologi og fisk.	nob
For seks år sidan byrja me å undersøkja meir om desse sjukepleiarane, fortel Karoline Grindaker.	nno
Ut frå krava i meldinga kan det tenkjast ei årleg melding, ei toårig eller ei fireårig melding. »	nno
Og Fonn får også full støtte av politiet.	nno
Det føltes så riktig.	nob
- Klokka er fem over fire.	nno
- Selv føler jeg meg vel i bygg som kan gjenspeile en stemning, skape en atmosfære, fra en hytte i fjellet til en konsertsal i byen, sier Støre.	nob
Eg vil slett ikkje vere surmaga mot folkekyrkja, men ho må våge å vere opnare og tøffare.	nno
- Vi fekk greitt tak i kvart vårt dyr og heldt det langs ripa medan båt og last vart trekt til land igjen, seier Kvåle.	nno
Produktet "My Pikin" skal lette den til tider smertefulle fremveksten av en babys første tenner.	nob
For det var nemleg ein artikkel i VG tidlegare i år som avslørte at Forsvaret ikkje hadde nokon samla oversikt over dei skadde soldatane.	nno
- Sove i timen |	nno
Høsten 2003 ble utvalgets møte kombinert med en tre dagers studietur til Sverige, Finland og Danmark, hvor det ble avholdt møter med representanter for statlige og kirkelige myndigheter og andre tros- og livssynssamfunn.	nob
- Det er som om å be sin mor velge hvem av sine barn som hun er mest glad i.	nob
Det skjedde i Leirdalen i Luster.	nno
Det er nok å tenke på den kenyanske miljøforkjemperen Wangari Maathai i 2004 og Muhammad Yunus, pioneren for mikrofinans fra Bangladesh, i 2006.	nob
Jeg gikk opp Karl Johan, til Munkedamsveien.	nob
Vi har diskutert gasskraftverk i nesten ti år, og det statsråden signaliserer, er at vi skal fortsette å diskutere dette i ti år til.	nob
Av opphavsrettslige hensyn, og trolig også av personvernhensyn, kan ikke søkemotoren gjøres tilgjengelig på nettet.	nob
Hilde Vågslid, Arbeidarpartiet sin gruppeleiar i Tokke kommunestyre, tvilte på om ti millionar ekstra er nok for å komme i hamn med fleirbrukshus på Dalen.	nno
Vil evaluere asylmottaket |	nno
Men hva trodde de selv, da?	nob
Også medlem av justiskomiteen, Akhtar Chaudhry (SV), har tatt opp PSTs manglende søkelys på de høyreekstreme miljøene.	nob
Obama slo et slag for den amerikanske åpenheten for islam i den historiske Kairo-talen ved tydelig å kritisere europeiske land som undertrykker muslimers religiøse praksis under dekke av liberalisme.	nob
"Ingenting å se her", "Pass dine egne saker" og "Takk for at du er du" er blant meldingene du som passasjer kan sende på mer eller mindre subtilt vis til sikkerhetspersonalet.	nob
Om en uke skal han ta lappen.	nob
Frodig bok om Slettemark |	nno
Episodene er ett av momentene i saken mot Bertelsen.	nob
- Vi får se hvordan eventuelt utviklingen blir, bemerket han.	nob
Høye hæler dunker taktfast mot tregulvet.	nob
Ho opplyser at ho i forkant av årets turnering vart gjort merksam på at det vart gjort det ho kallar avklaringar i forhold til hennar posisjon.	nno
De to jevnaldrende kvinnene hadde flere felles interesser, blant annet sosialt arbeid, veldedighet og adopsjon.	nob
- Væpnede folk kom til Manda med båt midt på natten.	nob
- Lokalmedisinsk senter er ikkje godt nok for oss.	nno
Eg oppdaga då kor ille det stod til i Sogn og Fjordane, fortalde Viken.	nno
Auken kan henge saman med at skular og offentlege etatar melder inn saker som dei før ikkje var trygge på om dei kunne melde inn, seier Synnøve Bratland.	nno
Jeg har en bønn til Georg Apenes:	nob
Alltid.	nob
Samtidig sto hun for adopsjonsformidling på 70-tallet.	nob
Protest:	nno
På den tida gikk jeg på betablokker, noe jeg hadde gjort siden jeg fikk hjerteflimmer som 14-åring.	nob
Du kan også vere heldig og finne "materialet" til sevilla-appelsinmarmelade i butikkane.	nno
Når den millionen Vågsøy kommune har vedtak på å støtte TSRM med er rekna inn, er underskotet etter skutefesten i Måløy oppe i 15,9 millionar kroner.	nno
Dei er grunnleggjande for å kunna driva eit meiningsfullt språkstyrkingsarbeid.	nno
Du trenger disse dagene for å minne deg selv, og de rundt deg, på at du faktisk har de rundt deg.	nob
De siste ti årene er Omega 3, vitaminer, mineraler, tran, urteblandinger og antioksidanter blitt big business i Norge.	nob
Å vera ueinig i ei lokal nedlegging er i ikkje i seg sjøv eit godt kriterium for å oppretta ein friskole.	nno
Så lenge president Alijev attpåtil klarer å halde seg nokolunde inne med både USA og Russland, og framstår som ein slags garantist for stabilitet i oljelandet, blir ikkje trykket utanfrå overveldande heller.	nno
Hovedalternativet står mellom privat eller offentlig finansiering, men kombinasjoner er også mulig.	nob
Og det faktiske vet vi:	nob
Framleis tid |	nno
Den heimreisa, ja.	nno
Han hadde aldri vært lykkeligere.	nob
- For meg personlig har dette blitt en flott overgang.	nob
Det eneste å utsette på 3D-motoren er at den har litt problemer når man velger vindu- og ikke fullskjermsmodus.	nob
- Annenplassen er som en seier for meg.	nob
- Jeg har vært tilstede på samtlige festivaler siden starten i 1961.	nob
Også i Os kommune, der en mann ble pågrepet for besittelse torsdag.	nob
Når utvalget foreslår en særskilt miljølov for Svalbard rettet mot arktiske forhold, anser vi det også naturlig at oppbyggingen av og bestemmelsene i denne loven tjener som utgangspunkt for innholdet av miljøforskriften for Jan Mayen.	nob
Anders Ryssdal (Senterpartiet) 754 og Bjørn Hollevik (Høgre) 743.	nno
Eller på norsk:	nno
God helg, alle saman.	nno
Personleg synest eg at denne saka er så spesiell at det kan vere verd å innhente fleire faglege synspunkt enn dei vi har fått.	nno
Mest til Europa |	nno
- De får orsaka at de må ta til takke med noko så simpelt som ein påtroppande ordførar, opna Vinje til humring frå 150 frammøtte på Vinjar.	nno
Samtidig anbefaler rapporten landene som fortsatt ikke har rettslig vern mot oppfordring til religiøst hat om å sørge for det.	nob
Har dere cupcakeinnspill, tar jeg gladelig imot.	nob
Regjeringens behandling gjennom kgl. resolusjon av denne saken har sin bakgrunn i en klage fra Synnøve Finden på et vedtak som er gjort i Omsetningsrådet.	nob
580 av disse jobbene forsvinner i Skövde, 110 i Göteborg og 210 i Köping.	nob
Mye tyder på at det kan være hensiktsmessig å lempe på opsjonsbeskatningen for å imøtekomme næringslivets behov for å bruke opsjoner som et instrument for å knytte til seg og beholde kvalifiserte medarbeidere.	nob
Slik er stoda, og med den politiske leiarskapen vi har i dag, kan det ende med uboteleg skade.	nno
Men "epidemien" må forklarast kulturelt.	nno
Det er nesten 40 ganger så mye som i Norge.	nob
- Det er kanskje på tide at straffelovens § 135a blir prøvd i rettssystemet igjen.	nob
Målet er å gjere framsida ryddigare og lettare å finne fram på, men i starten kan det kanskje by på utfordringar å finne igjen det som hadde sine faste plassar i den gamle designen.	nno
Tolv organisasjonar, inklusiv heile miljøbevegelsen, forlanger tiltak for villaksen.	nno
Hva er favorittalbumet ditt?	nob
Sitter ved orgelet.	nob
Målet er klart:	nob
Vi håper det kan skje veldig snart.	nob
- Vi ser jo faen ingenting.	nob
Den andre lærdommen, som nesten alle kommentatorar gløymer endå kor viktig han er, er denne:	nno
Han er seinare blitt ståande som ein av dei viktigaste tenkjarane i den stoiske tradisjonen, og Handbok i livskunst kom på norsk første gong i 1927, i Samlag-serien "Klassiske bokverk".	nno
De fleste arktiske artene av sjøfugl og sjøpattedyr lever lenge og har lavt reproduksjonspotensiale.	nob
- Hun har naturlig nok et "positiviserende" inntrykk av sin far, og betrakter alt fra ham i beste mening.	nob
Hun begynte å legge til flere av medlemmene.	nob
Vi har et kursted der tuberkulose blir behandlet med denne drikken.	nob
A lever isolert.	nob
Kanskje var han i overkant veltalende, men han sto som en påle også på substans og mot.	nob
Den same trenden viser seg over heile Norden.	nno
Telemark er gløymd, seier Arild, undrande på kvifor ikkje Telemark kan ha oppdatert vegvedlikehald, slik som nabofylket klarer år etter år.	nno
- Det ville kanskje vært å gå litt langt, men det hadde vært fullt mulig, sier navneforskeren.	nob
Du er leketante, men du er også en voksen person i barnas liv i mange år.	nob
Olav Akselsen, leiaren i næringskomiteen, seier at EØS-avtalen er "ein husmannskontrakt" – ikkje ein "hersens" kontrakt, som eg beklagelegvis kom til å seia.	nno
Han viser også til en avgjørelse fra det engelske overhuset som sier at et barn som forstår både fakta og konsekvenser skal være å anse som juridisk kompetent.	nob
Jesus og Paulus.	nno
Tore Linné Eriksen trur ikkje det politiske livet hans er over, sjølv om han melder seg ut av SV, som han har vore med i sidan han var 16.	nno
Blir raulandsstudent |	nno
Menneska flyktar i panikk - Wells var også blant dei fyrste som skildra fenomenet massehysteri.	nno
- Dette ser stygt ut.	nno
Alt det.	nno
I 1935 var det eit visst grunnlag for å meina at Hitler var rasjonell på eit vis, og ein mann ein kunne "gjera forretningar med", som Mrs. Thatcher sa om Gorbatsjov.	nno
Fotball er en merkevare.	nob
Etter sitt besøk i Paris begynner paven på en pilegrimsferd i fire etapper.	nob
1950-talet:	nno
Vil konfrontere Johnsen |	nno
Der kjem det om bord ein mann som er ukjent for alle, og han tek kontakt med hovdingen.	nno
En venn i nøden.	nob
- Vi spiller veldig bra i to perioder, men så gjør vi en del dumme feil innimellom, spesielt i starten av tredje periode, sa Norges stjernespiller Ketil Kronberg.	nob
Men å degradere gjensidig forståing og rasjonell vurdering i "the community of investigators" til (kausalt produserte) naturhendingar, er å gå til åtak på den form for rasjonell aktivitet som naturvitskapen utgjer.	nno
Då må me frå Noregs side, på grunn av den hersens EØS-avtalen, inn og sjå på kva me kan gjera for å sikra norske verft oppdrag.	nno
Clinton sa hun var både glad og lettet for at de to nå var på vei hjem.	nob
Alle unnskyldninger til side, så var jeg der.	nob
Hødd har sviktet på heimebane i høst.	nob
Men jeg har vært redd, jeg har hatt det vondt, og jeg har fått angstfulle reaksjoner etterpå, sier Shabana.	nob
Eide holdt søndag en pressekonferanse i Kabul for å svare på beskyldningene.	nob
Akkurat nå tror jeg han er på Norway Cup.	nob
- Jeg falt pladask!	nob
- Meningstyranni er langt farligere enn sære holdninger.	nob
Fardal røyk tidlig ut av "Skal vi danse" i 2006.	nob
Været var vel meldt av type sommer, men når man har bestemt seg for å skrive kode er ikke det noe problem.	nob
85 pst. av Noregs nasjonalformue er såkalla humankapital, altså verdien av vår framtidige og noverande arbeidsinnsats, det vi har i hovud og hender av kunnskap.	nno
- Det såg ikkje ut som det var prøvd sløkt, men eg kan jo ikkje seie noko sikkert, seier turgåaren som tykte episoden var litt skummel.	nno
Slik terror har vært et mørkt kapittel i Hamas' historie og har krevd om lag 400 israelske liv.	nob
Vi ønsker her å peke på de mulighetene som ligger i forretningsmessig samfunnsansvar.	nob
Dere andre kan gjerne fortelle meg en vits eller en historie som inneholder MINST en hund og en høne (hane er godkjent).	nob
Jeg tror på mennesker.	nob
Så jeg tok på meg klærne, skoene og hatten til faren min.	nob
Ingen av stortingspartia går inn for å hente heim både dei 350 soldatane som lenge har vori i Afghanistan under NATO-kommando og dei nye styrkane som akkurat no gjer seg klar til å drepe afghanarar på amerikansk ordre.	nno
Kan ikke ekskluderes.	nob
Alt er ikkje heilt på plass enno, men slik det ser ut no blir det denne løysinga med at flyet overnattar i Sogndal, seier kommunikasjonsdirektør i Widerøe Richard Kongsteien til avisa.	nno
Men jeg prøver allikevel.	nob
Gjennomgåande har difor nynorskkommunar lågare folketal enn bokmålskommunar og nøytrale kommunar.	nno
Nordlands-kommunen er den første i landet til å innføre et slikt totalforbud mot tobakk.	nob
Ifølge CNN varte møtet i én time og ett kvarter, før den tidligere presidenten og hans to medarbeidere spiste en to timer lang middag sammen med de nord-koreanske lederne.	nob
Sammen med lua og halsen.	nob
Det gikk i ett kjør der nede.	nob
- Vi kaller det "Chongqing-fart" sa de, da vi kommenterte at det gikk fort.	nob
Det blei heilt stille, før alle saman lo.	nno
- Nei, de er nok helt vanlige.	nob
Uten bidragene fra vår lille gruppe kollapser store deler av FNs virksomhet.	nob
Nokon vil seie at Levi Henriksen driv sin tematikk om eit betent syskenforhold heilt heim, lèt det stå på spissen og dirre.	nno
Noreg vil ikkje stanse bombinga før etter at Gaddafi har gått med på våpenkvile.	nno
Dei moralske vurderingane er ei anna øving.	nno
Det er oppstått ein allianse frå Dagbladet til Kyrkjerådet, meiner han.	nno
Valet går over i historia, då oppslutninga for valet enda med 13,7 prosent.	nno
Her høyrer det rett nok med å nemna at OECD talar om gjennomsnitt.	nno
- Me vil få til pedagogiske opplegg for skulane, og tanken er at alle elevar skal ha gratis tilgjenge til alle musea i området.	nno
No er eg oppteken av følgjande spørsmål:	nno
Då sette fleire klutane til for reetablering, mellom dei Høgres fremste folk.	nno
Betyr det at Voksenåserklæringens forbilledlig klare formuleringer på dette punkt står fast, eller fins det her åpning for justering?	nob
Et sted i fjellet i Sør-Norge herjer en bande fredløse, anført av Dagmar (Ingrid Bolsø Berdal).	nob
Spørsmålet er om det også avskjærer de politiske partiene fra å diskutere konkrete programposter i løpet av en 4-årsperiode, ikke minst sett i den sammenheng at en i dag står overfor et samfunn i rask endring.	nob
FotballFlora 2011 har fått med seg artistane Marion Ravn, Kurt Nilsen og Alejandro Fuentes.	nno
Personleg har eg vanskeleg for å sjå føre meg Sponheim som ein samarbeidsminister i ei ny borgarleg regjering.	nno
Hitlers kamp i Min kamp |	nob
Det vil være naturlig at også formuesskattens skjebne blir vurdert i forbindelse med dette spørsmålet.	nob
Hjelp, fabeldyrene angriper!	nob
Hvilket sted drømmer du om å reise til?	nob
Enkelte særtrekk ved de arktiske miljøforholdene og artenes tilpasninger til dette miljøet gjør imidlertid den arktiske naturen sårbar for menneskelig påvirkning.	nob
Hans Magnus Enzensberger burde vera velkjend for norske lesarar.	nno
Utslitne skjorteryggar er det beste og billigaste stoffet å bruke til slike matoppdrag der kraft skal silast og ting skal knytast i pose.	nno
Boka er inndelt i tre deler, og hele del 2 av boka vil dreie seg om Adolf Hitlers selvbiografiske ideologiske dokument, bekrefter forlagssjef i Oktober, Geir Berdahl, overfor Klassekampen.	nob
- Ein av dei fyrste tyske tenestemennene som kom til det okkuperte Noreg var direktøren for den tyske nasjonalbanken.	nno
Ungdommane har aldri så godt som freista å leie ein speidartropp eller vore med i eit kor.	nno
- Det er ikkje bestemt noko endeleg rundt impulslaget for neste sesong, men det er på det reine at det blir endringar.	nno
Ein person fekk lettare brannskade og blei behandla av lege, elles blei ingen fysisk skada.	nno
Da kjøleskapet i sin tid kom på markedet var det mange firmaer som levde av å levere isblokker til restauranter og husholdninger.	nob
La meg for det første si når det gjelder Telia-Telenor saken, at jeg har forståelse og respekt for at en ønsker å fortsette behandlingen av den i komite.	nob
Frå langrenn til olje |	nno
Moderasjonsprosessen må derfor videreføres.	nob
I Frankrike prøver regjeringen (foreløpig forgjeves) å tvinge den franske bilproduksjon ut av Øst-Europa og tilbake til Frankrike, i Russland har myndighetene lagt 50 prosent toll på bruktimporten.	nob
Med få unntak var Borten ingen handlingens mann.	nob
- Vi treng tid |	nno
Og ikkje minst - vera med på å gje ungar og ungdom lokal identitet, meiner dei.	nno
Og pronatalism ideen om at alle burde få barn står så sterkt i samfunnet at de fleste av oss knapt har reflektert over det.	nob
Ei rekkje demonstrasjonar vart halde, éin i Stuttgart i 2004 samla over 500.000.	nno
Og kommunane har gjort ein god jobb med å styrkje velferda.	nno
Over.	nob
Integreringen av innvandrere må forbedres.	nob
Tek vi med desse, vert det samla sjukefråværet 6,5 prosent.	nno
Foto: Jessica Gow / Scanpix |	nob
I tillegg står vi i ferd med å pumpe 2 - 3000 nye leger inn i helsepyramiden.	nob
Lite har endret seg siden den gang.	nob
Er det mulig, er det fortsatt mitt ønske å kunne fremme dette allerede i vårsesjonen, men i alle fall vil det ikke bli brukt lengre tid på denne saken enn høyst nødvendig.	nob
Delar av skriveriane er kopiert frå den amerikanske Una-bomberen sitt manifest frå 1995.	nno
Raja kan virke uklar om egne standpunkter i disse spørsmålene, men oppnår troverdighet med sine viktige dialogmøter, og for at han retter kritikk mot minoritetsmiljøenes ukultur samtidig som han ikke er nådig mot dem som søker å innskrenke minoriteters livsutfoldelse.	nob
Tillater de at jeg blir værende; en ateist som aktivt arbeider for å vise hvor falsk deres lære er? »	nob
Her i Tirana er det hengt opp et en banner der det står "Albania i NATO".	nob
- I Asia, som i Afrika, er dette prosjektet lite kontroversielt.	nob
Der er jeg altfor sjelden.	nob
Når Annika så er åleine i huset, finn ho ein video bak bøkene i bokhylla.	nno
Etter 310 dager, 13. juli 2005, ble partene enige slik at 2005 / 06-sesongen kunne spilles som vanlig.	nob
- Vi leder 1 - 0, rakk han å melde inn til redaksjonen før corneren ble lagt.	nob
Og turistmarknadsføringa verkar stikk motsett med tanke på å lokke til seg innbyggjarar:	nno
Da skjønte vi at dette var stort, også utenfor Norges grenser, sier han.	nob
Sjølv om ein skal vere varsam med å snakke om gruppetrekk, trur eg det er grunnlag for å hevde at ml-arar og eks-ml-arar flest, meir enn andre, viser vilje til å lytte og evne til å sjå seg som ein del av fellesskapet.	nno
Ho las, og det verka som ho ikkje hadde lese dei før.	nno
Han visste ikke hva han het eller hvor han var, hvem moren hans var eller hva en mor er.	nob
Se for deg at du skal møte i retten, for første gang.	nob
Bertelsens sjef mener han er mer enn klønete.	nob
Martha Johnsen hadde gjennom sin stilling hos Fylkesmannen kontroll med adopsjonsvirksomhet i hele Hordaland fra 1958 og utover.	nob
Olav Akselsen (A) [11:47:58]:	nno
En traumatisk opplevelse.	nob
Då var Erika femten, Laura tolv og Molly fem år.	nno
Brannvesenet fekk fort kontroll over brannen.	nno
Ei naiv dame har gjeve meg telefonnummeret til ein mektig mann som har sagt ja til å møta meg om eg lovar å sitera han anonymt.	nno
Gjer integrering vanskeleg |	nno
Vi skal ha respekt for andres mening, legning, kultur og tradisjon.	nob
- Under studieopphaldet i Oxford var eg innom sjømannskyrkja her i London.	nno
Vi vil derfor styrke kunstens og kulturens plass i samfunnet.	nob
Sidan tomta ligg i eit hyttefelt var det alt lagt opp til straum og vatn.	nno
Vann NM i køyring |	nno
Ved å sette inn glassbyggerstein slipper overlyset inn i leiligheten.	nob
Allerede dagen etter terrorangrepene mot regjeringskvartalet og Utøya begynte kondolansene å strømme inn til norske utenriksstasjoner over hele verden.	nob
Dugnad er vonlaust |	nno
Dermed får sentrale styresmakter eit inntrykk av at Telemark prioriterer jernbane og ikkje vedlikehald av veg.	nno
Politiet har ikke funnet våpenet som ble brukt, men har sikret seg 5 - 6 tomhylser.	nob
- Naivt eurosamarbeid |	nno
Under eitt følgjer bøkene eit menneske frå barndom og oppvekst gjennom vaksenliv fram mot aldring.	nno
Tore André Flo var først ganske skeptisk til paljettskjortene.	nob
Jo større samfunn, desto mer makt.	nob
I dei u-landa som treng å importere desse produkta, og det er dei fleste, får næringsverksemdene vanskelegare kår når oljeprisen er høg, seier Villanger.	nno
Ingen av dem gikk ned i vekt.	nob
- Økonomisk får kommunen full dekning for skuletilbodet, men for helse- og sosialtenester blir 385.000 kroner frå staten i året reint for lite, legg Ruud til.	nno
Hvis ikke ROS-analysene slår sprekker i administrasjonens plan, vil de 14 plassene forsvinne, og bli delvis erstatta med fire senger på Ålesund sjukehus og fire på Molde sjukehus.	nob
Hun står inne for det hun legger ut, profilen er som henne.	nob
Foto: Oktober forlag |	nno
Valet fall på tekstillinja, fordi ho gjerne vil lære seg dei gamle handverksteknikkane.	nno
- Hun sa hun ville komme, hun hadde allerede bestilt billett og ordnet seg fri fra jobben.	nob
Der har vi ei utfordring.	nno
Hun får svar på mail:	nob
Ut fra kulturpolitiske hensyn mener utvalget det må etableres særskilte finansieringsordninger for fredede og verneverdige kirker, uavhengig av den fremtidige relasjonen mellom staten og Den norske kirke.	nob
Her viser hun fram hilsener fra en skoleklasse i Finland.	nob
Er dette også ein del av den framtidige kongstanken frå nokre leiande personar i kommunen, å gjera Åmot om til eit regionsenter, spurde Christenson.	nno
I morgen vil fokus være på overforbruket i forhold til handlingsregelen, som for 2008 altså er anslått til 40 milliarder kroner.	nob
Det er ikke lenger noen grunn til at en historie skal trykkes på papir og kjøres landet rundt i lastebil for at folk skal kunne lese den.	nob
- Det ser ut som ein vil tilbake til den tida ein liten eliteklasse låg ved universiteta, med finansiering frå foreldra, seier Gullestad.	nno
Likeeins briskerøykt kjøt.	nno
Er det Regjeringens politikk at man kanskje skal doble energiprisen til norske husholdninger for å få til den nødvendige økonomiske lønnsomhet i forurensningsfrie gasskraftverk, som det ikke trengs ny teknologi til, men som ganske enkelt er uøkonomisk?	nob
Enda sterkere var hans påstand om at måten vi bruker energi på gir styrke til våre fiender og truer vår klode.	nob
Men viljen til å rydda opp er mindre, sjølv om så vel Regjeringa som stortingsfleirtalet plussar på nokre skarve millionar.	nno
Det er ikkje uventa, statsoperaen er liten, og konkurransen mellom dei tyske byane om dei store stjernene er hard.	nno
- Vi var lært opp til klare oss selv.	nob
Det blir dermed lik adgang til slike embeter uansett tros- og livssynstilhørighet.	nob
- Jeg kan vel si det sånn at jeg setter pris på dagliglivet her hjemme, og jeg liker å uttrykke det.	nob
"Bare de døde har alltid urett," heter det et sted.	nob
- Eg var innstilt på å kjempe i toppen, men eg må innrømme at eg ikkje hadde tru på to gull, seier den sindige noregsmeisteren.	nno
Ha en god søndag!	nob
Eks-presidenten brukte under ett døgn for å få journalistene benådet fra 12 år i nordkoreansk arbeidsleir.	nob
Etter et bekreftende nikk fra meg, fant hun raskt de riktige knappene på tastaturet, og bagasjelappen kom ut av maskinen.	nob
Krevende psykisk helse |	nob
Også i USA er matmyndighetene blitt oppmerksomme på faren.	nob
Hun vil ringe barnevernet.	nob
Alle utanlandske kommunistar og raude vart deportert, amerikanske borgarar på venstre kant vart pressa til å flytta frå landet, fortel Mitchell.	nno
Norden forsvant som en effektiv og enhetlig aktør i FN da også Sverige og Finland ble EU-medlemmer i 1995.	nob
Ein av dei største i jazzverda.	nno
- Dette betyr at den norske staten går inn og lagrer mye stoff som aldri ville blitt arkivert hvis det var snakk om å samle inn skriftlig materiale.	nob
- Krigsviljen størst |	nob
Men det er klart at en som har hatt en så vanskelig arbeidssituasjon i 16 år, kan gjøre ting for å mestre problemene som burde vært ugjort.	nob
Vend pastinakkbitane og løken i halvparten av krydderpastaen, ha i litt ekstra olje viss det vert tørt.	nno
Hjelpesentralen gone lose.	nob
- Ja.	nno
Laurdag utalte styreleiar i Agder-Telemark Skogeierforening Christian Ramberg, som er aksjonær i Norske Skog, til VG at dei ønskjer framleis drift.	nno
- Hadde blitt ei plage heime om eg ikkje jobba.	nno
Vi har klart oss bedre enn hva man kunne vente, sa statsministeren ved kunngjøringen av valgdatoen forrige fredag.	nob
Etter å ha sona dommen i Botsfengselet vende Skrede heim til Rauland, der Johanna framleis arbeidde som lærar.	nno
Uferdig |	nno
Arrestert for ulovlig grensekryssing |	nob
Men motoren ble sprengt og ødelagt på grunn av ferden.	nob
Dersom det første som kommer opp i trefflisten er et bilde av kandidaten døddrukken på en studentfest, kan det få betydning.	nob
Krekar må få bruke ytringsfriheten til å bekjempe den samme friheten han selv nyter godt av.	nob
Dei som ikkje fyller dette kravet, er gratispassasjerar som treng hjelp frå Unionen - og vil difor verta verande gratispassasjerar i all æve.	nno
Sentrale Ap-politikere som Trond Giske og Jonas Gahr Støre har lenge flørtet med tanken om å ta KrF inn i den rødgrønne alliansen for å isolere Høyre og Frp politisk.	nob
Suksess:	nob
- Useriøst og feil, meiner Tarjei Skræi, formann i Seljord FrP.	nno
De voldelige dataspillene er igjen havnet på nyhetsmedienes agenda i etterkant av 22. juli.	nob
Begge deler er farlige.	nob
Aftenpostens oppslag i denne sak representerer et skille i norsk kriminaljournalistikk.	nob
I denne "moderniserte nazismen" er det likevel ikkje muslimane som inntek rolla til jødane, iallfall ikkje berre dei.	nno
Utvalget mener det er en offentlig oppgave å bidra økonomisk og på andre måter legge til rette for tros- og livssynssamfunnenes virksomhet, slik det skjer i dag.	nob
Nemninga "Menneskesonen" er no berre for Jesus i NT, men er i grunnteksten òg brukt om profetar i GT.	nno
Gode norskkunnskaper og aktiv jobbformidling er avgjørende for å lykkes med dette.	nob
Det er ikkje sikkert vi kjem til å tene så mykje meir på å stogge smelteverka enn vi gjer på å køyre dei.	nno
Framleis tek difor oppgåver som gjeld rettskriving, skrivereglar og språkrøkt ein stor del av dei faglege ressursane i sekretariatet.	nno
Glamourfabrikken:	nob
Dei har fått stengt ei rekkje dyrelaboratorium og har tvinga fleire kommersielle selskap til å slutta med dyreeksperiment.	nno
Innimellom tror jeg knapt mine egne ører og øyne.	nob
- Siden utseendet og virkningen av GHB og alkoholholdige drikkevarer har store likhetstrekk, kan en ikke se bort fra at beslagsdata ikke gjenspeiler utbredelsen på noen god måte, skriver Kripos i årsrapporten for 2008.	nob
Me satsar på å få teikningar og naudsynte godkjenningar på plass slik at anlegget er klart til bygging neste sommar.	nno
En av de innsatte på Ila sitter der for å ha drept tre mennesker.	nob
Britane gjorde alt dei kunne for å unngå ein slik katastrofe.	nno
Verdenscupleder Koivuranta var best også i hoppbakken og hadde 25 sekunders ledelse til David Zauner før langrennet.	nob
At det emosjonelle dramaet blir såpass kraftig kan virke feil på enkelte.	nob
På disse områdene, til tross for at de beste nettavisene har skaffet seg egne sine kommentatorer (nylig også tegnere), hersker fortsatt avisene suverent.	nob
Han ligger i koma |	nob
Fredete kulturminner må ikke tas med ut av riket (§ 11), men det er ikke noe forbud mot å ta kulturminner fra Jan Mayen med til Svalbard eller fastlandet.	nob
- Diverre må eg konstantera at Anna Politkovskaja sin død ikkje rokka ved nokon ting.	nno
Mens de rødgrønne frir uhemmet til KrF, beveger Venstre seg stadig nærmere Høyre og Frp..	nob
- Hun pleier å erte meg og svare Baker Hansen.	nob
I tillegg til sine tjenesteplikter har personalet også hatt adgang til og faktisk drevet en viss fangst og røyefiske.	nob
- Det er ikkje dei seks kilometrane ned til skolen på Nesbyen som er avgjerande, og vi meiner ikkje at skolen der er nokon dårleg skole.	nno
Med dei naturøydeleggingar det her vil vere tale om, kan ikkje alternativet med sjøkabel berre leggjast til side, seier Lars Haltbrekken.	nno
Ordførarkandidat Gunnar Ruud arbeider i same bygg som oss, men har ikkje tatt kontakt før utspelet.	nno
Loven om enevoldsstyret forpliktet kongen på den evangelisk-lutherske bekjennelse og ga ham ansvar for undersåttenes kristelige liv.	nob
No har dagboka til det tredje rikets propagandaminister Josef Goebbels vorte tilgjengeleg.	nno
Fiskereiskap?	nno
Avfallsproblem i Haukeli |	nno
Som før kampstart fikk overrakt Hødd-supporternes pokal som årets spiller.	nob
Noen ganger i flere dager i strekk.	nob
Publisert 22.02.2011 kl 14:21 |	nno
Og ingen politiske partier ser noen gevinst i å tvinge dem til å gjøre det.	nob
Plutselig kan alt bli snudd opp ned, ikke bare til det jævlige, men også til det gode.	nob
Nei, altså eg tenker på dette at... vel... når ein studerer Paulus' brev nærare, så ser ein at ingen av dei er "generelle" brev av typen:	nno
- Overføre tilsettingen av proster til et kirkelig organ, slik at disse ikke lenger utnevnes av Kongen (regjeringen).	nob
Til gjengjeld er dei veldig kompakte og tunge, det er fordi dei har eit tjukt skal og er stappfulle av steinar.	nno
Del 1:	nno
Dramatiske sjukehusomleggingar og Fødande nordfjordingar kan berge avdeling i Volda |	nno
Da kan vi se slutten på Kristin Halvorsens karrière som toppolitiker.	nob
Vi vil styrke arbeidsmarkedspolitikken gjennom flere tiltaksplasser, en ungdomsgaranti for alle under 25 år og en tiltaksgaranti for langtidsledige.	nob
Det har ikkje berre vore lett.	nno
Thomas grev han ned i grusen ved bekken rett bortanfor skuret, og Thomas flyttar inn og går igjennom samlingane Ludvig har etterlate seg, mellom anna biblioteket hans som er lagra i kasser.	nno
Og kvifor skal politifolk i byane kunna pensjonera seg når dei er 57 - og på bygda når dei er 60?	nno
Den ble imidlertid sterkt hemmet av krangling, særlig om hvorvidt Israel kan kalles en rasistisk apartheid-stat som er skyldig i folkemord.	nob
Regiondirektør i Statkraft region aust, Rolf Normann, ynskjer Albanias statsminister Sali Berisha velkomen til kraftstasjonen på Dalen.	nno
At Jan Mayen er en del av riket, gjør at konvensjoner som Norge er forpliktet av, også gjelder i forhold til Jan Mayen hvis det ikke er tatt forbehold ved ratifikasjonen.	nob
"Det var en fantasisk følelse, å bli omfavnet av mine nye lagkamerater, høre dem skrike en masse italienske ord som jeg ikke forsto, se treneren juble ved sidelinjen og rope mitt navn (...) og høre publikums applaus, se fotografene rette sine objektiver mot meg, høre avtrykkene av blitsene."	nob
Nå kontrollerer de sin.	nob
Han var ein politidetektiv. »	nno
Etter tre år med mykje reising, endå meir skriving og lesing og knapt ein einaste fridag ligg eit nytt, stort prosjekt i startgropa.	nno
Så kan ein spørja seg om kor mykje middels ein personlegdom må vera for å fortena ein biografi.	nno
I andre enden skulle arbeidsgjevar måtte betala 20 prosent av sjukepengane for dei langtidssjukmelde.	nno
Hva om jeg fant ut at min far ikke var min biologiske far?	nob
Ved undersøkelser av større omfang og igangsetting av olje- og bergverksdrift tildeler bergmesteren nødvendig grunn for virksomheten.	nob
Ja, dei samla underskota på statsbudsjetta er på 4 prosent av det samla bruttonasjonalproduktet, men det altså er berre 1 prosent under kravet i EUs såkalla stabilitetspakt.	nno
Alle er enige i det.	nob
Det er et ' jeg ' der, det er et ' vi ' der og det er et ' de ' der.	nob
Mange av de aller rikeste her i landet ville knapt ha betalt skatt i det hele tatt uten formuesskatten.	nob
De frykter at det kan ramme barns språkutvikling.	nob
Fatt mot - ny ordbok på vei |	nob
- Jeg våknet midt på natten til lyden av skudd, hunder som bjeffet og mennesker som ropte.	nob
Slik som mange menneske i førre generasjon oppfatta dei nasjonale kommunistpartia som kommunistanes forlengde hand i dei vesteuropeiske samfunna, slik oppfattar antijihadistane dei muslimske innvandrarane som ei arabisk femtekolonne i Vesten.	nno
Denne debatten er blitt veldig norsk, sier Roland.	nob
Politikken må komme etter økonomien over landegrensene.	nno
Vi var svært passiver og ble ikke aggressive nok.	nob
Behovet for å skaffa fram vidare kunnskap og dokumentasjon om ulike sider av språksituasjonen vil elles bli vurdert som ledd i det komande språkpolitiske oppfølgingsarbeidet.	nno
Ved valget i 1961 fikk det nyetablerte Sosialistisk Folkeparti to representanter på Stortinget.	nob
Det meiner i alle fall fylkespolitikarane, etter at eit samrøystes utval for regionale tenester i Telemark gjekk inn for å lokalisere nytt vinmonpolutsal til Dalen i Tokke kommune.	nno
Uendeleg mange amerikanarar er i eit svært alvorleg uføre.	nno
Best i vest |	nob
Dette er pur underholdning, en lekeplass der man viser kjekke ting.	nob
Avstanden mellom mål og middel, oppgåver og ressursar kan ikkje lenger aksepterast, sa Dahle da han forklarte kommunestyret kvifor han ikkje såg annan utveg enn å trekkja seg frå alle politiske verv.	nno
1.2.2.6 Den nordiske språkdeklarasjonen |	nno
I dag har vi et system der alle aktører innenfor kyllingmarkedet, private og samvirket, må betale inn omsetningsavgift, men når det foretas billigsalg, er det bare Prior som kan delta med egenprodusert vare, og vi har en tydelig konkurransevridning.	nob
Skavlan deltok i nettprat:	nob
Snart kan du slå opp i en norsk ordbok og finne ut hva disse ordene betyr.	nob
Hun sa selv at hun ikke ville ta ansvar for at et så viktig spørsmål forblir uløst.	nob
Spesielt seksuelle forhold mellom en eldre og yngre mann, såkalt pederasti, der intellektuell opplæring (paideia), sto sentralt.	nob
Hun har gitt mange mot til å være seg selv og til å stole på sitt eget vett og sine egne erfaringer.	nob
Det var derfor mer av frykt og nød enn av overbevisning og lyst at Erna Solberg på landsmøtet i mai åpnet for at Høyre kan danne regjering med Frp på samme måte som Høyre er villig til å gjenopplive Bondevik-alliansen med Kristelig Folkeparti og Venstre.	nob
Målet er uansett at Førde skal liggje i toppen av norsk volleyball.	nno
Jeg er blitt utrolig soft.	nob
Føraren av semitraileren er frigjort etter å ha vore fastklemd, og vert sendt til Haukeland Universitetssjukehus med alvorlege skadar, opplyser politiet klokka 19.55.	nno
Innvandrarar opplever mange audmykingar som ikkje kjem av rasisme, men av mangel på innsikt og sensitivitet.	nno
Pensjonist dømd for promillekøyring |	nno
Så dro han sammen med tre andre fra Stortingets energi- og miljøkomité på safari.	nob
Venstresida leder nemlig målingene med klar margin før valget som skal avholdes 15. september.	nob
« Jeg har vendt meg til at du er en del av livet mitt nå.	nob
Køyr kraft og paprika glatt med ein stavmiksar.	nno
Lagt i ruinar av brann |	nno
Tanken om Jesus som profet vik dermed meir i bakgrunnen.	nno
Her er nå, blant andre, Dansens Hus og Westerdal, og det er her Arkitekturfestivalen skal skje.	nno
- Eg er ikkje ute etter å fordela skuld, seier Aly kontant.	nno
Dama lydde, og ho bad meg om å gje henne Det nye testamentet og syna henne versa.	nno
På sikt kan det sjølvsagt bli noko anna, men førebels skal det asfalterast og merkjast for 54 parkeringsplassar, seier Etterlid.	nno
Forholdet vert etterforska vidare ved Flora politistasjon, melder operasjonssentralen i Sogn og Fjordane.	nno
- Eg vil setje meg grundig inn i dette før eg feller ein endeleg dom, seier lokalsjukehusforkjempar Svein Hansen frå Nordfjordeid.	nno
Hovedpersonen, foruten Fardal, var nåværende politisk redaktør i Dagbladet, Marie Simonsen.	nob
Å forklare endringane med den vonde trollmannenes trylleformular "nyliberalisme", vert fort eit grep som forkludrar meir enn det forklarar.	nno
Om vi skal tru Stein, aukar det intelligensen og hjelper mot dysleksi og ei rad andre lidingar.	nno
Blant dem som er trukket fram som aktuelle kandidater, er den tunisiske bloggeren Lina Ben Mhenni.	nob
1.2.2 Nordisk bakgrunn |	nno
Der ventet alle typer oppdrag.	nob
Ein må hugsa at ein del leiande personar i samfunnet også hadde vore ein del av naziapparatet.	nno
Du skulle ha snakket med mange i teamene rundt meg her, de skjønner det ikke.	nob
Sann mine ord, det blir ny revolusjon snart! »	nno
Men eg er ikkje her for å ettergje gjeld, eg er her for å gjera Hellas i stand til å betala heile skulda si.	nno
Nå fikk jeg dårlig samvittighet om bussen - den er egentlig ganske fin.	nob
Tveit føreslo at Fyresdal betaler mindre dei to fyrste åra.	nno
Det er ei ærleg sak.	nno
Og spørsmål nr. 2:	nob
Dansk:	nob
I 1935 hadde ei folkerøysting i Saarland synt at eit overveldande fleirtal ville "Heims in Reich".	nno
For, mens resten av Instagramfolket pakket skiboksene sine, stod vi på kjøkkenet.	nob
Breidablikk:	nno
Ei slik utbygging fører til ein auke på 20 prosent innanlands kraftproduksjon, forklarer Normann.	nno
- Som fleire har sagt, det her er ein prinsippsak!	nno
Informasjonssjef i Norges Fotballforbund, Svein Graff, reagerer kraftig på Vålerengas talsmann uttalelser etter oppgjøret mellom Brann og Vålerenga i Bergen.	nob
Og folket godtek det.	nno
Norsk Ordbok vidareførast etter planen og Riksmålsordboken blir lova å bli ferdigstil til 2014 "innanfor fagleg forsvarlege rammer".	nno
Då gjekk startskotet for stafetten "Frå ord til rett på bord" - eit initiativ frå Noregs Bygdekvinnelag.	nno
Legg eit såld oppi ein romsleg bolle, og klem alle appelsinene og sitronen fri for saft.	nno
Etter at Obama la det planlagte rakettskjoldet i Øst-Europa på is, hadde USA håpet at Russland ville kvittere med å støtte sanksjoner mot Iran.	nob
Det andre apparatet i Bergen ble etablert rundt Nasjonalhjelpens kontor i Bergen og Chr. Michelsens barnehjem i Os.	nob
Vi er godt trent etter flere evakueringsøvelser, så evakueringen gikk greit, sier hun til Aftenposten.no |	nob
Til slutt stemte en av de republikanske senatorene i finanskomiteen, Olympia Snowe fra Maine, sammen med demokratene.	nob
Georg Apenes heter han og er direktør for Datatilsynet.	nob
Ho trekkjer fram at dei store økonomiske underskota gjer at føretaket manglar økonomiske midlar til å investere i nødvendig utstyr.	nno
Medlemmer i Kringkastingsrådet mener dekningen er for omfattende.	nob
- Klanen har flere talsmenn, og de bør vurdere selv hva slags konsekvenser dette skal få.	nob
Den samla framgangen gjorde at partiet fekk inn tri representantar frå Telemark.	nno
Nei, vi går ikke lett forbi den problematikken som Thorbjørn Jagland og andre har pekt på når det gjelder import av kraft, som vi i store perioder er avhengig av, som selvsagt også kan være produsert av sterkt forurensende energikilder.	nob
Språket er òg stort sett godt.	nno
Noko slikt har ikkje hendt på norsk jord sidan mellomalderen.	nno
- Kva kan den demokratiske oppreisten i arabarstatar som Egypt, Libya og Tunisia ha å seie?	nno
I vår og sommer slet vi med balansen i laget, dermed ble vi til tider kontret i senk.	nob
Torsdag diskuterer EU-toppmøtet et mulig tak for CO2-utslipp.	nob
Det er òg utarbeidd ein rutineplan når det gjeld barnevern.	nno
Han har ikkje prestert godt i år, og enda berre som nummer 35 laurdag.	nno
Det var langt fra New York, Paris og Milano.	nob
Olden scorar høgt når det gjeld graden av tilfredsheit på hamnenivå, skriv Fjordingen.	nno
Ordførarane seier i klartekst at dei straks krev handling for å få ein milliard kroner ekstra til vegane i Telemark.	nno
Draumen er stor hage med frukttre og høns, avslører Hallvard, som blir trebarnsfar til våren.	nno
At kunst ikke berører, er et problem.	nob
«... han behandler menneskene som dyr ».	nob
Noen vet alt.	nob
Den skyhøge oljeprisen i år er gode nyheiter for Noreg, for statskassen og det svulmande norske Oljefondet.	nno
Bevisbyrden ligger på dem.	nob
En ting er hvertfall sikkert:	nob
Kanskje var det på Svalbard de første tonene dukket opp?	nob
Da sitter faren stort sett og ser på TV, mens moren steller med blomstene i hagen.	nob
- Ikkje vårt ansvar |	nno
Kronprinsessen og kronprinsen ankom Rikshospitalet ved 08-tiden lørdag morgen.	nob
Monster:	nob
Den viser at han har trengt å komme i konkurransemodus.	nob
Kapellan ved sjømannskyrkja |	nno
Det er mer enn motens krav som styrer utviklingen av Hermès' berømte vesker, klokker, slips og silkeskjerf.	nob
Espen samler seg, og er klar og tydelig:	nob
Lavrans på fem stiller kvar dag i skuleuniform på sin Church of England-skule.	nno
Her kan ein nemna bøker som til dømes Bruce Bawers While Europe slept, Christopher Caldwells Reflections on the Revolution in Europe og Walter Laquers The Last Days of Europe.	nno
Det har til og med dukket opp en blogg som presenterer "høydepunkter" fra de nye kartene.	nob
Det kommer til å bli fryktelig fint.	nob
- Så satt hun og gjentok alt jeg hadde sagt.	nob
Låtene som følger med "Guitar Hero: World Tour" er delvis triste greier.	nob
Kanskje skyldes det en veldig tidlig førtiårskrise, sier meteorologen, som fyller 38 i løpet av konkurransen.	nob
Det vekte oppsikt langt opp i partileiinga då Klassekampen kunne melde at SV-veteranen Tore Linné Eriksen har gått ut av partiet, etter å ha vore medlem sidan oppstarten i 1961.	nno
I hele fjor tok politiet 36 liter GHB fordelt på 134 beslag.	nob
- Eg meiner at born har rett til å styra over eigen kropp.	nno
Det blir foreslått som eit språkpolitisk prinsipp at omsynet til nynorsk alltid skal vurderast eksplisitt når det dreier seg om tiltak som involverer norsk språk, eit prosjekt for å fremja dei positive verdiane i den språkdelte norske kulturen, ein systematisk gjennomgang av kultur- og medieområdet for å vurdera sterkare synleggjering av nynorsk, sterkare profilering av nynorsk språk og kultur blant barn og unge, mellom anna i Den kulturelle skulesekken, kartlegging av nynorskbruk i kommunane.	nno
Den det gjeld, er ikkje med.	nno
Dette kan være et tilbakeskritt:	nob
Riktignok sluttet latinen å være et folkespråk i middelalderen, etter det vest-romerske keiserrikets undergang.	nob
Når misjonærene sto ute på slettene og ventet på å bli plukket, var de også lokkemat.	nob
Han var også en unik sjelesørger og skribent - og nådde folk på det personlige plan og i media.	nob
Men avisene misser truverde når dei argumenterer på leiarplass for akseptable minsteløner på andre område - samstundes som dei ikkje praktiserer det på eigne område.	nno
Ingen av dei har arbeid, og ingen har tru på at noko av oljepengane som strøymer inn til Aserbajdsjan, kan kome dei til gode.	nno
Lærar Monica Aas kunne kanskje tenkt seg meir olbogerom på kontoret.	nno
Espens hjerne var heldigvis ikke så hardt rammet som bildene først kunne indikere.	nob
Det var den svenske Dag Hammarskjöld som utviklet generalsekretærembetet til en selvstendig kraft for fred og demokrati.	nob
Vestlendingar og Senterparti-veljarar er mest positive til obligatorisk sidemål i undervisninga.	nno
Nå frykter noen at dommen mot Krekar kan øke terrortrusselen mot Norge.	nob
Det er Mattilsynet som skal føre tilsyn med kosttilskudd.	nob
Han vil helst forbli anonym.	nob
Mange andre dokument er vanskeleg tilgjengelege i arkiva.	nno
Presidenter og prinser |	nob
Valnatta var nissedølen Sigvald Oppebøen Hansen, Arbeidarpartiet sin fyrstekandidat, eit einaste stort smil.	nno
Sosialt betyr skolen mye for Espen, og han får medelever til å reflektere over hvor skjørt livet kan være.	nob
STX Norway Florø nedbemannar med 120, og legg om drifta.	nno
Norske Skog la ned Union i Skien, men fekk likevel behalde den gullkanta kraftkontrakten som var knytt til fabrikken.	nno
Begge deler hjalp.	nob
Og somme av dei eldste kontraktane skal ha ein pris kring fem øre per kWh.	nno
Fardal har altså jobbet i Dagbladet.	nob
Men Kristin Halvorsen bruker selvsagt Forsvarets sikkerhetsnett, kan det innvendes.	nob
Roy Arne Flo, dagleg leiar Europcar, står ved den siste leigebilen dei har.	nno
Dette har vore eit stort tema i Tyskland.	nno
Eller slik som då Amundsen lurde Scott og stal Sørpolen "hans"?	nno
Fattige mennesker som låner penger fra mikrofinansinstitusjoner følger ikke nødvendigvis internasjonale standarder.	nob
Det er viktig for å rydda grunnen for ein ny generasjon venstreradikale, som tenkjer annleis og ikkje tar utgangspunkt i marxismen.	nno
Dei mest kjende representantane for reduktiv fysikalisme er granskarparet Patricia og Paul Churchland.	nno
Han kan vise til en hel korridor med papirmillionærer.	nob
Ved sjølv å sørgje for at manuskriptet blir utsletta, kjem han mordarane i forkjøpet, for, som han seier om Michelangelos kunst:	nno
Det kan nok være grunn til å vurdere om det bør opprettes særskilte verneområder for Jan Mayen, for store deler av øya eller for å sikre særskilte habitater (særlig de områder hvor vegetasjonen er rikest).	nob
Ønsker partiene å begeistre oss, må de satse på positive følelser som gir håp, som inspirerer til handling og som gir oss en følelse av å være med på noe viktigere og større enn oss selv.	nob
Soldatane våre gjer det mogleg å få fram bistand, og trekk vi oss ut kjem Taliban og raserer jenteskolane, er meldinga frå Utanriksdepartementet.	nno
- Det er sykt å tenke på at jeg har spilt fotball.	nob
Det innebærer en videreføring av dagens statskirkeordning slik at dagens grunnlovsbestemmelser opprettholdes.	nob
Men ballen spratt videre til Didier Konan Ya på bakre stolpe, som upresset kunne bake ballen i mål under Novakovic i AaFK-buret.	nob
Landet har mykje olje - så alt ligg til rette for korrupsjon i stor stil.	nno
Kina, Søraust-Asia og India har gjort det svært bra, og hatt høg vekst.	nno
Dr. Donsbach har i en årrekke presentert seg som kiropraktor og naturmedisinsk lege, men har ikke lisens til å praktisere noen helsefaglige yrker i USA.	nob
Invitasjonen har virket, ikke fordi det er utpreget ønske om å bidra til spleiselaget, men fordi skipene under norsk flagg i praksis er skattefrie.	nob
Men eg trur nok at eg då ville sagt nei til kraftverk utan CO2-reinsing for å tvinga fram meir ikkje-ureinande energi og mindre vekst i energibruken.	nno
Inflasjon |	nno
Som me høyrde frå statsministeren tidlegare i debatten, står me betre rusta enn mange andre land til å møta denne krevjande situasjonen på finansmarknaden.	nno
Finalehelten |	nno
Både i arkiva frå DDR og frå Vest-Tyskland er dokument som omhandlar økonomi ikkje katalogiserte.	nno
For privat kapital kan dette framstå som eit stengsel.	nno
Då kom ein liten gjeng med Raude Kross-medlemmar med fullasta bilar med mat, saft, kaffi og Raude Kross-utsyr og rigga seg til på Raude Kross-hytta.	nno
Du hadde mast så fælt, forklarer moren.	nob
Paul Hansen (27) kommer fra haugesundsbandet Cortina, og var tolv år da Vamp ga ut sitt første album.	nob
Tora Berger skjøt seg bort |	nob
Men uttalelsen passet bedre på situasjonen enn på personen som kom med den.	nob
Dei er uvanleg vakre.	nno
Det gjer dei i år saman med SV og Ap..	nno
Stadig vil nokon fotografere meg.	nno
En morgen finner hun mamma med en stor kul på siden av hodet.	nob
Det demokratiske problemet i dette er etter vår mening vår manglende deltakelse i det forberedende grunnlagsarbeidet med direktivene i Bruxelles.	nno
Jeg har ikke tall på hvor mange jeg har besøkt, men det er bare en håndfull utstilte gjenstander jeg husker.	nob
I tillegg må disse dataene være kodet riktig.	nob
I en skriftlig redegjørelse avviser Bertelsen at han berørte Hole.	nob
« Han er ein fredens mann, difor elskar vi Jesus.	nno
Samstundes gjer hudfargen at han kan nå heilt andre grupper enn det svart rap kan.	nno
Av i alt seks kandidatar blei Svalastog Garnes og forskar Gunnar Haaland frå Oslo plukka ut til å få stipendet, som er oppretta for å auke kunnskap om, og byggje respekt mellom tru- og livssyn i det norske samfunn.	nno
Partifelle Astrid Eidem Nordal var ikkje samd.	nno
Sogndal-ordførar Jarle Aarvoll sa det var på tide at Ap tok stilling til framtidas helsetilbod.	nno
Lasteskip sank etter kollisjon med fiskebåt |	nob
I staden kjem ei jentehand i veret:	nno
Lag tsatsikien medan dei bakar, og deleger grillinga til nokre andre.	nno
I alle fall kjem Lundteigen med jamne mellomrom med ulike innspel i media som går på tvers av både Senterpartiets og Regjeringas offisielle politikk.	nno
Overrekkelsen var ellers en ganske hverdagslig seanse, og ingen fra Økokrims ledelse var møtt fram.	nob
Det hastar, og me er suverent dei beste.	nno
Høres forlokkende ut?	nob
Tros- og livssynsfrihet |	nob
Den amerikanske storavisa New York Post har sansen for Eva & the heartmaker.	nno
- Alle saker som omhandlar seksuelle overgrep mot born er alltid alvorlege, men denne saka er kanskje endå meir alvorleg ettersom det er snakk om overgrep av born under ti år, seier statsadvokat Kirsti Elisabeth Guttormsen til NRK Sogn og Fjordane |	nno
Slike bøker som argumenterer for synet sitt, kan ein ikkje forby om ein ikkje vil gje avkall på grunnleggjande verdiar i den vestlege verda og polarisera det politiske feltet endå meir.	nno
- Få se fredstegnet!	nob
Han forteller at en av kidnapperne skal ha løftet Dedieu og båret henne ut av huset på skuldrene.	nob
Kvinnestyrt:	nob
Du finn også ball og variantar av ball lenger ut i Europa.	nno
Mens professor Otto Hageberg i "Svidd sjel", Skrede-biografien sin av året, ikkje tek stilling til skuldspørsmålet, er Ulateigs bok "Korsfestelsen" ei blank frifinning av læraren som seinare blei ein av landets fremste lyrikarar og litteraturkritikarar.	nno
Dette er eksemplifisert med tilvising til den såkalla Einarsson-saka E-1 / 01 på Island, der EØS-domstolen kom til at ordninga med differensierte momssatsar for framandspråkleg og islandskspråkleg litteratur streid mot EØS-traktaten.	nno
Fann sakna ungdom i natt |	nno
Der følges hans nye prosjekt av et kanadisk TV-team.	nob
Hvor reiste du sist?	nob
Ulykka skjedde ved Fv 542 like i nærleiken av Eikefjord sentrum og skulen ca klokka 8.30.	nno
Det kan være flere tilfeller av bevisst juks, i så fall er det rent bedrageri.	nob
De lokale jordmødrene snakker også med mennene om familieplanlegging, og de øker menns forståelse for verdien av konas og barnas liv.	nob
Innbytterne scoret |	nob
- Jeg er positiv til det Hustadmarmor gjør i forhold til å utvikle teknologi for CO2-håndtering.	nob
Siden menneskelig virksomhet også er konsentrert i de isfrie lavlandsområdene berører inngrep og ferdsel en relativt stor del av de biologisk mest produktive landområdene.	nob
Men det må langt sterkare krutt til for å få resultat.	nno
Hun trenges sårt der hun er, som forhandlingsleder med nyslått statsrådsautoritet i de internasjonale klimaforhandlingene frem til København-møtet.	nob
- Jeg brukte under et nanosekund på å svare ja.	nob
- Kva tyder det at den psykotiske ikkje er rettsleg ansvarleg?	nno
Problemet de unge møter i norsk skolegang, når de har kunnet et slags engelsk fra de var små, og skal lære spansk i 15-årsalderen, er at de ikke er fortrolige med språkstrukturer i grammatikk, syntaks og annet formverk.	nob
Etter Sp sitt reknestykke vil Frp sitt framlegg om å innlemme regionaltilskotet og basistilskotet til kommunane i det generelle innbyggartilskotet føre til 40,9 millionar kroner mindre i overføringar til Vest-Telemark, inkludert Hjartdal.	nno
Men slike nasjonalstatar kan løysa alle problema sine åleine og i sakssamarbeid med jamlikane sine - andre nasjonalstatar.	nno
Eg visste berre ikkje kor skumle dei raude horna eg kjøpte på Nille faktisk var...	nno
Mange har store forventingar til den gullgruvedrifta som det svenske selskapet Arctic Gold AB planlegg å starta i Bidjovagge i 2013, men Sara er skeptisk.	nno
Jeg vil aller helst spille Playstation i kveld, men tar gjerne imot en blowjob i bytte mot denne tørre tulipanbuketten som kostet 79 kroner på Kiwi.	nob
Også det nasjonale arbeidet med å følgja opp den nordiske språkdeklarasjonen bør naturleg inngå i meldinga.	nno
Terrorangrepet ser ikke ut til i seg selv å ha svekket partiet.	nob
Brox mener skillet mellom Frp og de andre partiene ikke er den eneste viktige kulturpolitiske skillelinja i Trondheim.	nob
At språket er komplett eller fullverdig, betyr at det i tillegg har slik status at det kan brukast i alle samanhengar, og at det har utvikla eit spesialisert ordforråd som gjer at det er i levande bruk i alle delar av samfunnslivet, på alle språklege bruksområde og i alle språklege bruksfunksjonar.	nno
Før ofra vi dei til gudane våre og reiv ut innvolane for såleis å kunna sjå vår eiga framtid; no ofrar vi dei til vitskapen og eksperimenterer med liva deira i vona om - eller på grunnlag av reint sjansespel - å kunna sjå litt klårare inn i notida. »	nno
Helikopteret kommer med post og forsyninger til ekteparet som bor på øya.	nob
To provinser løsrev seg, og det utviklet seg til krig.	nob
Innbyggerne i en arabisk landsby i Israel er rasende etter at en moské ble påtent og ødelagt.	nob
- Kvifor gjer dei dette mot meg?	nno
Settes det et strengt CO2-tak i kvotehandelsdirektivet, kan det bety en reduksjon av antallet kullkraftverk i Europa.	nob
Senere ble merkene fjernet, fordi kjøperen ikke ville vise hvor dyr bil han hadde kjøpt.	nob
Men i Nord-Sverige er det potetpalt som er det vanlege.	nno
Er det greit å være deltaker i en skjønnhetskonkurranse, der deltakerne er fattige landmineofre?	nob
Kapitalen, fyrste bok.	nno
Det er en nedgang på 42,6 prosent.	nob
Så la han vekk sjømannsplanene, pakket ryggsekken, kjøpte et bra kamera og dro.	nob
Dei betaler i praksis ikkje skatt.	nno
Det som er forholdet nå, er at Naturkraft er villig til å investere i Verdensbankens fond.	nob
Det er selve grunntanken i rettsstaten:	nob
Men når Aarnes no ser han frå Europa, kjem han i eit nytt ljos og resepsjonsperspektiv.	nno
1.1.6 Historisk perspektiv på språkpolitikken |	nno
Ei styringsgruppe med representantar frå Helse Vest og Helse Førde med prosjektleiar Bjørn Hesthamar frå PricewaterhousCoopers AS har no levert sin rapport om drifta av Helse Førde.	nno
Samtidig er det så mange land som deltar her at det er ikke mulig å komme til enighet om noen.	nob
Jeg tror tvert imot at hvis man begir seg inn på den linje, så har man på en måte lettet litt på det presset som det bør være for å arbeide for mer miljøvennlig teknologi.	nob
Hortens selskabelige Diskussionsforening bidrog òg til skipinga av fleire andre organisasjonar, mellom anna Tuberkuloseforeningen (seinare Sanitetsforeningen), Horten Kvinneråd, Hjemmenes vel (seinare Horten Husmorlag) og Yrkeskvinneforeningen.	nno
Magne Drangeid er fast teatermeldar i Dag og Tid.	nno
Forumet bør ha særlig fokus på samarbeid mellom de ansvarlige for gravferdsseremoni og gravferdsforvaltning, ulike gravferdsskikker og gravlundene som kulturminner.	nob
Regjeringa tek sikte på å oppretta eit fond, Vinjefondet, der avkastninga skal gå til å fremja nynorsk i media.	nno
Etter Hambros tale ble alle fire trukket tilbake.	nob
(Sjå David Bentley Harts "Atheist delusions", Yale, eller Steven Smiths "Disenchantment of secular discourse", Harvard) |	nno
Hallgeir H. Langeland (SV):	nno
Spørsmålet han reiser, er likevel heilt sentralt:	nno
Einar Gerhardsen.	nob
Mens Staveland kjører forbi steingjerder og sauer tynget av regnvåt ull og over Karmsundbrua, kan vi kort oppsummere historien.	nob
For ordens skyld:	nob
Samstemt ja til tre sjukehus |	nno
- Når tok du av deg palestinaskjerfet og de flate kinaskoene og flyttet opp i de høyhælte skoene?	nob
Når man har spist nok deig, må man spise andre ting.	nob
Eit hundretal straumleidningar dinglar som julepynt frå ein straumpåle, opp til eit bygg som skulle bli sjukehus, men som aldri vart ferdig.	nno
Tragedien |	nno
Sp og RV positive |	nno
Men sjølv om han er den minste kalven dei nokosinne har sett, har han gitt utruleg stor glede:	nno
Kunnskapsløysa |	nno
Eg visste vel djupt der nede kva som kom, men eg måtte berre taka side.	nno
"Football Manager" er og blir en jobb, aldri før har det vært mer å gjøre i en klubb som nå.	nob
This will prove a very expensive error!	nno
Både Hagen-familien, Kristian Siems familie og Fredriksen-familien har vist stor kreativitet i sine tilpasninger.	nob
Gubben eksperimenterer, forsker for sin egen del i lutter kamp med materien, med sitt eget talent.	nob
Kjedelige pressekonferanser |	nob
Pat Metheny og Trondheim Jazzorkester.	nno
Forsvinn som dogg for sola.	nno
Det er med andre ord ingen halvstudert røvar me har med å gjere.	nno
Nominasjonsnemnda i Sogn og Fjordane SV har nominert Norvall Nøringset frå Førde på førsteplass på SV si liste til fylkestingsvalet.	nno
Rapporten vart presentert på ein konferanse med om lag 170 inviterte gjester i Bærum kulturhus 27. oktober 2005.	nno
Dei tri planlagde kraftverka skal altså ligge langs elva Devoll, i dei mest økonomisk lønsame områda.	nno
Dette var eit politisk vedtak, og no må vi andre rydda opp etter dette vedtaket.	nno
Enten er det mennesker som har samlet inn denne informasjonen, og vi gjør feil.	nob
Han publiserte manifestet på internett kort tid før han detonerte bomba ved regjeringskvartalet.	nno
Det har vore også sonderingar med nabokommunane med tanke på å styrkje brannvernet.	nno
Det fikk ungdommene i Røde Kors til å aksjonere mot det de mener er en "total ansvarsfraskrivelse" av banken.	nob
Herfra går en rød tråd til filosofen Jürgen Habermas som viderefører dette politiskkritiske blikk på det moderne samfunnets utvikling.	nob
Deretter dro han til Skaregata 2 uten pistol.	nob
Enkeltmedlemmers særmerknader fremgår på slutten av kapitlet.	nob
Han er frå før kjend som ein verdsleiande ekspert på den italienske og russiske mafiaen.	nno
Vindmølleparkar og kraftliner skal vedlikehaldast, og det trengst vegar.	nno
Auka utgifter til å handtera lån vil vera 15 til 20 millionar.	nno
Hadde hun bare hatt enere og toere, hadde jeg reagert raskere |	nob
Her er resultata frå Världsungdomsspelen.	nno
Renovasjonsarbeiderne viser hvordan det skal gjøres.	nob
- Blindleia har hatt sin storhetstid |	nob
Tidligere på dagen sier mamma til Cathrine at hun ikke vil leve lenger.	nob
De første valgdagsmålingene blir publisert midnatt norsk tid, fra statene Kentucky og Indiana.	nob
- Politisk sett har det kanskje ikkje vore så dumt.	nno
Det er kommunes praksis at de elevene som har rett til fri skyss må gå til nærmeste busstopp.	nob
Inne på puben snakkes det dempet ved de små bordene.	nob
- Kjenner du noen selv?	nob
La meg først si at Djupedal har rett i at generelt sett kan en ikke si at norsk bedriftsbeskatning er spesielt hard i forhold til andre lands, f.eks. de nordiske.	nob
Som for mange gutter på hans alder er livet som en lek, lørdagen en stor fest.	nob
Når informasjonslederen i Misjonssambandet i sin nye bok nå gjengir de dypt personlige historiene til sine syv venner med homofile følelser som ikke lar disse få utløp, vil hans meningsmotstandere derfor søke å svekke bokens legitimitet ved å påpeke Ottosens bibeltro bakgrunn.	nob
Som en konsekvens er skipsfarten i praksis skattefri, selv i europeiske høyskatteland.	nob
Dei gamle negative kjenslene frå krigen kjem fram att, særleg i Hellas.	nno
Det er lite klokt å fremstå som ytterliggående somalisk muslim.	nob
Eg er sliten no.	nno
Det kan tenkjast at det lèt seg gjera å utforma eit system som er meir robust overfor slike endringar.	nno
Naust på Styvi (biletet) er blant dei seks prosjekta som får pengar.	nno
Antageligvis er det fordi jeg har et stort behov for å bæsje foran et overvåkningskamera i Mexico, og prøver å menge meg i de rette miljøene.	nob
* Når ansvarlege politikarar snakkar om "utfordringar" og "innvandring" i same setning, er det grunn til å spissa øyra.	nno
Espens voksendrøm er å bli ingeniør, og drive eget byggmesterfirma.	nob
- Framlegget betyr ei enorm forfordeling av sentrale kommunar og uttapping av distriktskommunane, seier listetopp for Nissedal Sp, Jon Inge Nordbø.	nno
I tillegg til betre sikring, set det nye regelverket krav til betre dokumentasjon av våpen.	nno
Men villaen var vakker, med røde roser som vokste under to vinduer som vendte ut mot gata.	nob
- En gang reiste jeg alene uten teamet mitt til Pakthia i sør, hvor jeg skulle intervjue tjue jordmødre.	nob
Grunnene til det er mange:	nob
Dette har både SV, Senterpartiet og Arbeiderpartiet varslet at de er imot.	nob
- Dette er sjansen regionen har til å få eit fagmiljø.	nno
Ved 01.20-tida rykka politiet ut etter melding om slossing utafor ein utestad i Vik i Sogn.	nno
Ca. 75 prosent av innholdet på NRK Super er produsert i utlandet.	nob
Som politikere kan vi gi tjenlige lover og rammevilkår, men det gode samfunn kan bare skapes av folk selv, som enkeltindivider og i fellesskap med andre.	nob
Gradvis byttet hun ut ord folk ikke forsto, og nå snakker hun en blanding av vestlandsk, bokmål og nordnorsk.	nob
Åtte båtar var på vatnet og stoppa all annan trafikk.	nno
Jeg finner det meget kritikkverdig at politiet ikke gjorde en grundig etterforskning rundt dette.	nob
Med plass i herberget |	nno
Utvalget kan utarbeide delrapporter med mulige og alternative grunnlovsforslag.	nob
- Mediepanikk handler om at særlig nye medier blir gjenstand for en form for moralsk panikk.	nob
Det er nok å være døpt og medlem i Den norske kirke.	nob
Og tek ein seg ein skarp ein, kan det nok vera at ein blir varm ei stund, men det er ikkje noko tiltak som gjeld for lang tid, det som har fleirtal her i Stortinget.	nno
Bertelsen politianmeldte sorenskriveren for ærekrenkelse.	nob
Som døme på rettssubjekt som vil falla utanfor verkeområdet for lova på dette siste grunnlaget, nemner proposisjonen Statoil og Telenor.	nno
Stortinget har vedtatt at vi skal ha et multikulturelt samfunn i dette landet.	nob
Vi veit mange er samde med oss og ønskjer å vere med og gi handslag både til krigsmotstanden i USA og til dei som forsvarar seg mot amerikanske og norske okkupasjonsstyrker.	nno
Imponert |	nno
Statsråd Gudmund Restad:	nob
- Vi ønsker å holde fast ved og videreføre den gode kulturpolitikken vi har ført fra 2005 til nå.	nob
Kostymeansvarlig i "Skal vi danse", Hanne Lein, piller på kjolen til Lene Alexandra.	nob
Hasan Ibrahim frå Førde driv verksemda Sunnfjord Bilpleie i Førde sentrum.	nno
Roth kaller prosjektet "T.S.A. Communication", og hevder at han ønsker å gi vekterne en opplevelse og en sjanse til å vite litt mer om deg som passasjer enn det de får ut av å se på innholdet i veska di på pc-skjermen.	nob
Bønna får da alt det han trenger, og mere til, og det håper jeg du kan forklare barnevernet, Else-Beth!	nob
Plutseleg kom det ein motorsyklist i det vi opplevde som vill fart rett mot oss!	nno
37 prosent av dei spurde i Sogn og Fjordane seier dei opplever å ha dårleg råd, og 40 prosent uttrykkjer bekymring for å låne over evne.	nno
De skulle gjøre alt de kunne gjøre for Espen.	nob
Jeg skal la den saken ligge som har dominert de siste dagene, siden den er til behandling i komiteen.	nob
For staten blir det foreslått å etablera ein standard for språkleg kvalitet, eit system for språkleg internkontroll, eit nettverk av interne språkkontaktar og eksterne språkkonsulentar og eit vidare arbeid med språkleg kvalitet i lover og forskrifter.	nno
Professor Leif Mæhle heldt foredrag om Aslaug Vaa.	nno
Fylkesleiaren i DNA-Nordland orsaka henne etterpå med at ho nok hadde fleire enn denne eine i tankane.	nno
Og det er ingen grunn til å stille andre krav til Grameen Telecom enn til Telenor som eiere.	nob
Fem søkjarar |	nno
De er med Espen hjemme og på skolen, på trening og fritidsaktiviteter.	nob
Smiler.	nob
Absolutt.	nno
34 prosent av stemmene er nå talt opp, og Obama leder med 130.000 stemmer.	nob
- Akkurat de beskrivelsene er nok riktige.	nob
Om hvordan han forskanset seg på kontoret på Tinghuset, slik at politiet måtte rykke ut.	nob
Det hadde vore mykje lettare å avklare og ordne opp i om ein hadde hatt eitt mottak med ei leiing som kunne ta tak i problema på staden, meiner han |	nno
Sjelden åpenbaring.	nob
Fire spelarar på laget bur heime, resten er borte på skule eller jobb, og derfor får me ikkje trena saman, fortel trenar Haugen.	nno
Undset hadde møtt den kjente professoren og forfattaren på ein konferanse i regi av The Emergency Convention for the Rescue of European Jewry i USA.	nno
For å få samla inn den naudsynte informasjonen, må ho vere ein slags forløysar:	nno
Gjennom kommunikasjonen skjer det ei avklaring av hypotesar og eksperimentelt design med meir.	nno
I "Himmelen over Fræna er den vakraste" møter vi leiaren av ei lokal protestrørsle som har sett i gang ein protestmarsj med katastrofal utgang.	nno
Dei stod på ein stein og trykte seg oppetter ein seks-sju meter høg isvegg, seier Jon Arne Kvåle til Sogn Avis.	nno
I styremøte søndag |	nno
De må hver betale 500 bath i bot etter å ha hatt sex i et tempel.	nob
Handelsportal.no selger stygge mobildeksler og masse annet dritt som ingen egentlig liker.	nob
Mellom sykebesøkene søker Rune på legemidler og bivirkninger på nettet.	nob
Helseministeren understreka at det er viktig å ta grep for det framtidige helsetilbodet i fylket.	nno
Vi fant begge dette svært interessant, men i det jeg nå skulle skrive noen tanker rundt denne glippen, så kom jeg på noe som er enda morsommere.	nob
11.4.2 Svakheter ved gjeldende miljøregelverk |	nob
Olav Johansen påpeker at de som regel ikke kunne svare tilbake, siden de altså risikerte å ramme menneskene de skulle evakuere.	nob
Rett i søpla:	nob
Fleire av lærebøkene på nynorsk kjem minst ein månad etter at bokmålsutgåvene er ferdige.	nno
- Gravferd skal så langt det er mulig skje i overensstemmelse med de regler den enkelte religion eller tradisjon krever.	nob
I EU-landa arbeider 67 millionar menneske, over to tredelar av alle tilsette, i tenesteproduksjon.	nno
I Fafo-rapporten om barnefattigdom som ble offentliggjort tidlig i september, kom det frem at mens Norge blir rikere, lever stadig flere av våre barn i fattigdom.	nob
Clemet meiner det er merkeleg at Bjurstrøm ikkje har betre forståing for "den spesialisering og arbeidsdeling som er en helt naturlig del av vår velstandsutvikling".	nno
Gazzetta dello Sport skrøt av ham.	nob
Eg møter han klokka fire ein fredags ettermiddag.	nno
- Den nemndsmodellen Stortinget vedtok, har i praksis blitt ei ordning som krenkjer rettstryggleiken til asylsøkjarane istadenfor å ta kvar einskild på alvor, seier Dahle til Klassekampen.	nno
Då vil eg få minne om det som er sagt, at framsteg betyr alltid forandring, men forandring betyr ikkje alltid framsteg.	nno
- Tre av de slankende kosttilskuddene var tilsatt synefrin, et legemiddel med stimulerende effekt.	nob
Om kvarandre.	nno
Dagbladet.no analyserte innholdet i søppelsekkene, som viste seg å vøre i strid med gjeldede regelverk.	nob
Hittil har spøkefugler på vei inn i sikkerhetssjekken på flyplasser stort sett hatt muntlige virkemidler å ty til.	nob
Selv om ingen venter på han, sier Staveland.	nob
Er du overraska over at Anders Behring Breivik vart vurdert som ikkje strafferettsleg tilrekneleg?	nno
Det sies at man kan måle et metalbands popularitet ved å telle hvor mange av bandets gitarriff som strømmer ut av prøverommene i gitarbutikker.	nob
Smiler.	nob
- Så skatt er viktig i miljøpolitikken?	nno
- Vi har ingen tradisjon for å dubbe i Norge.	nob
- Jeg har lært at menn er skjøre.	nob
Så kan du putta to musikarar som driv med nesten det same på to ulike lister.	nno
Jeg ønsket å få fram andre sider ved denne byen.	nob
Da var det klinisk-kjemisk avdelings rutiner som avgjorde når det ble gjort.	nob
Venninnen Elisabeth, derimot, vurderer bakeryrket.	nob
- Eg likar ikkje termen "sunne ideal", men eg oppfattar den stoiske ideen om sjølvskaping som mindre idiotisk enn ideen om ein marknad for identitet og ideen om sjølvet som ei merkevare.	nno
Ikke fortvil.	nob
Men marerittet ventet.	nob
Både det departementet som har det overordna språkpolitiske ansvaret, og det underliggjande fagorganet må innanfor staten ha ein språkpolitisk koordinerings- og pådrivarfunksjon overfor dei andre departementa og deira underliggjande organ.	nno
Når får jeg den nye "hjelmen" min? spør Espen.	nob
Privat kapital og kompetanse bør også bidra.	nob
Kanskje han hadde snev av manisk depresjon jeg ikke var klar over.	nob
Trur ikkje det blir demonstrasjonar |	nno
Ordføraren fekk heller ikkje fleirtalet med seg i å setje eit tak på kostnadene på 47 millionar kroner.	nno
Det er nok mange som har sagt nei til den kristne trua fordi dei møtte noko dei i rettferdas namn måtte seie nei til, og det er mange flotte menneske som ikkje ynskjer å ha direkte tilknyting til kyrkja, konstaterer Mosdøl.	nno
Eller den andre gode vennen han hadde.	nob
Lokalsjukehusa har stått for trygg og sikker beredskap for innbyggjarane i fylket vårt, med dei vanskelege geografiske og klimatiske forholda vi har i dette fylket.	nno
Sosial samlingsstad |	nno
Dei har lånt pengane, og dei har lova å betala dei attende.	nno
- Denne greia er for alle.	nob
Sidan Kyoto-avtalen i 1997 har statsleiarane stadig blitt mindre viljuge til å kutte i klimagassutsleppa.	nno
Tre omkom etter båtforlis |	nob
I dag skattes utslipp fra bensin og sokkelen tungt, mens industrien går skattefri.	nob
Foran søndagens auksjon i Fountanbleau sørøst for Paris var det ventet at brevet ville bli solgt for mellom 10.000 og 15.000 euro.	nob
57833300 www.firda.no |	nno
Tri på tri |	nno
- Bevar akuttfunksjonen |	nno
I mitt innlegg sa eg at det er viktig at ein hushalderer med dei ressursane som faktisk er på norsk sokkel, og som Høgre i dag kjem til å stemma mot at vi skal forsøka å få meir ut av.	nno
La oss håpe det vil fortsette å være et døende språk i minst hundre år til. "	nob
Det er nemlig ikke alltid du har tid til å skifte etter en konkurranse før du må reise videre.	nob
Nå har kineserne begynt å sende ut forsiktige signal om at dollaren ikke lenger bør ha den dominerende posisjon den har hatt siden andre verdenskrig.	nob
Fylkesmannens administrasjon i Sør-Trøndelag har bistått med praktisk og administrativ støtte.	nob
Tre industribedrifter i Askvoll permitterer truleg alle sine tilsette.	nno
Slik er det ikke i dag.	nob
Desse meldingane dannar grunnlag for at det i kvar stortingsperiode blir høve til drøfta korleis forvaltninga lever opp til dei lovheimla målbruksreglane.	nno
Mitt spørsmål er altså veldig konkret:	nob
Kven er den rettmessige norske eliten?	nno
Selv hadde jeg ikke snøring.	nob
En familie med to smilende småjenter, som drar på båttur i helgene.	nob
Endå verre blir det når det nye inntektssystemet, Ratsø 2, med prislapp pr. hovud, blir innført.	nno
Er det en naturlov som gjør at høyteknologiske bedrifter forsvinner ut av Norge så snart de er blitt en suksess?	nob
Misunne.	nob
Lit ikkje på politikarane |	nno
Torsdag gikk alarmen igjen.	nob
Vi veit at historia til profeten vår òg var prega av slag, krig og sverd.	nno
Anti-imperialist |	nno
Les med eit kritisk blikk, og ta til deg det som du tykkjer verkar rett.	nno
Per Fly fortel at han mintest eit sitat av dronning Ingrid, dronning Margrethes mor, under arbeidet med "Arven":	nno
Som jeg tok bilde av og sendte ut på nett.	nob
Er det ikke bedre å gå med flate sko så du kan løpe hvis du blir truet, eller hvis du skal rekke trikken?	nob
Psykopatien |	nno
Det er etter SV si meining rett veg å gå.	nno
I same området er Fv 152 Ulvestad-Menes stengd på grunn av ras.	nno
Dermed kan kanskje Førde få 54 nye parkeringsplassar til nasjonaldagen 17. mai.	nno
Kunstformer som teater, litteratur og billedkunst forteller ofte en historie.	nob
Jeg drakk opp ølet mitt, kavet meg gjennom massene, kom meg ut døra og stakk.	nob
Spørsmålet er om disse er funnet på slike steder at de kan bevise om det er gjennomført en forbrytelse, sier Sperre.	nob
Ludvig lever i eit skur på Ryen.	nno
Hun har jobbet for Obama siden 2003.	nob
Meir kunnskap og kompetanse og topp forsking må til for å løyse klimaproblem og fattigdomsutfordringar, men meir utdanning er òg ei av dei sentrale løysingane på fattigdomsproblema for land i den tredje verda, for fattige land som slit med si eiga utvikling.	nno
Det var et slikt miljø Breivik lot seg inspirere av, sier Strømmen.	nob
Men om dei både gjer det og samtidig leverer gode nok og billege nok tenester, så tener også samfunnet på det.	nno
Det er ikkje nett noko herrefolk, dette her, seier han og himlar med augo.	nno
Eg har brukt mykje tid på skottrening i det siste.	nno
Få de siste bolignyhetene på Facebook!	nob
Det problemet får en ikke løst så lenge vi er utenfor EU. »	nno
Jeg var livredd for å miste Cathrine.	nob
Folkeopplysning |	nob
Åmotsdal barnehage * Ni ungar * Tri tilsette * Held ope måndag, onsdag og fredag * Heildagstilbod frå klokka 07.30 - 16.30 * Korttidstilbod frå klokka 09.00 - 14.00 |	nno
Frelst eller ufrelst.	nno
"Min lillesøster... Aktivisten, sangeren, mammaen, mitt hjerte, mitt liv, a fucking pain in the ass", er kommentaren fra Tshawe Baqwa (@madc0n) på et bilde av lillesøsteren Nosizwe.	nob
Trenger bedre kontroll.	nob
Det banale, det vil seie openberre, er at Arbeidstilsynet varslar tilsyn og mogleg politimelding av sjukheimen, og at eldrebyråd Cecilie Brein (Frp) vil granske begge sjukeheimane Adecco Helse driv i kommunen.	nno
- Anna Leah har fulgt meg med et fast blikk.	nob
Jeg hadde sittet og sett på det lille mennesket.	nob
Dels er det eit spørsmål om å vurdera om reglane slik dei er utforma i dag, kan hevdast å gje urimelege utslag i den eine eller andre retninga.	nno
Han blir innkvartert på luksushotell i London.	nob
- Liten mønsterdjupne er òg farleg, uansett om det er piggar eller ikkje i dekka.	nno
Det er en slags hyllest til hverdagen.	nob
Ei ung jente på 6 år trefte ein bil då ho var på veg til skulen.	nno
Nabo |	nob
Hjemme hos Cathrines søster hamrer det på døren.	nob
Då politiet kom til staden var det rolig på staden.	nno
Manusforfatter Jeppe Kristensen forteller at han vil prøve å gjenskape prosessen der den stygge andungen forvandles til en svane, bare fjernet fra Hollywoods bløte lys og stjernestøv.	nob
Og hvilke tiltak har statsministeren og Regjeringen tenkt å iverksette for å ivareta et minimum av menneskerettigheter for disse kvinnene?	nob
Skolegården var åpen, til tross for at skolen faktisk skulle være stengt!	nob
- Vi tar vare på våre kjære samboere og koner.	nob
I tillegg til å slå ned på alle tegn til politisk motstand, og på "regimenegative" ytringer i medier, var "Dr. M" også arkitekten bak Malaysias policy med å favorisere majoriteten - malayene - i det fleretniske landet, på bekostning av minoritetene, særlig kinesere og indere.	nob
Og så til spørsmålet:	nno
Så vidt samarbeidsskuta bar |	nno
Han vil ikkje direkte kritisere Grande Røys, og synest ho har gjort ein god jobb.	nno
Martin klarte først ikke få fram et ord.	nob
Opp på scenen kom dattera, som den gangen var seks år og enebarn.	nob
Det ynskjer vi ikkje, slikt noko skader berre økonomien og tilliten til regjeringa.	nno
Han bekrefter også TV2s avsløringer denne helga om at listekandidater fra fem politiske partier er tilknyttet deres organisasjon.	nob
Uavhengig av kva ein meiner om dei ideologiske prosjekta til Høgre og FrP, er det klart at dei ikkje er så flinke til å hanskast med pengar.	nno
Her får du Traditional pub grub served all day på O'Malley's, amerikanarane ser amerikansk fotball på Fisherman's Wharf.	nno
Funksjonen viktigast |	nno
Dette er ondt, hverken mer eller mindre; ikke et uttrykk for religion eller kultur, og vi har ikke etisk sett lov til å si at "slik lever de der".	nob
Vi lever i verdens rikeste land, og vi har ikke rett til bolig, arbeid og omsorg.	nob
Det er ett minutt det dreier seg om.	nob
Foto Arne Stubhaug |	nno
Til saman 366 piper.	nno
Kvitstripa på E39 enda i grøfta |	nno
I stedet for å kjempe mot søkte han samarbeid - på sine vilkår:	nob
På at verda vil meg vel trass alt kaos som måtte finnast i livet mitt nett no.	nno
På plass i påska |	nno
Hun sier ikke så mye mer.	nob
I dagens Firda varslar Undheim at ungane no skal få meir tid med pappa.	nno
Klok på bok 773 |	nno
Frps Oskar Grimstad fikk ikke øye på den mektige afrikanske løven under safarituren i nasjonalparken utenfor Durban.	nob
- Legenda fortalde at kvar jonsok sveita krusifikset i kyrkja, og sveiten var undergjerande.	nno
Han argumenterer med at det er dette som er moralsk riktig.	nob
Det blir derfor vanskelig å vurdere hvordan dette kunne ha skjedd med meg.	nob
Men Syracuse University i staten New York vil nok ha Mitchell tilbake.	nno
Men det vi ser nå er at de er tilbake i full blomst.	nob
Naturopplevinga står på ein klar fyrsteplass, medan samhaldet mellom deltakarane kjem på ein solid andreplass, fortel Høydal.	nno
Han følte seg fin.	nob
Sidney Crosby er forbanna over at Penguins ikke har klart å utlikne i overtallsspillet.	nob
Krav måtte til |	nno
Men for studentane trur eg altså at situasjonen er blitt betre etter reforma.	nno
Fåfengt.	nob
Tidlegare kunne eigarar av rifler og hagler ha inntil fire stykker i hus, utan at det var krav om våpenskap.	nno
Hos meg får du ofte idéar til enkel mat, og denne veka er ikkje noko unntak.	nno
Vi må bruke rett energi der vi får mest ut av han, og spare energi der vi kan.	nno
Tidsavgrensinga for regionale utviklingsmidlar vart presisert.	nno
Partileiar Halvor Nyland er leiar i Styret for undervising og omsorg (SUO) og deltok i samarbeidsmøte med oss i januar utan å koma med kritiske merknader i det heile.	nno
Han slepp nok unna her òg.	nno
- En gutt ble lagt i jern av tre menn med maskinpistoler, sier Heidi Jansson til Aftenposten.no |	nob
Kaffetrakteren hans låter som et fly.	nob
* Leiinga har marginalisert radikale fagfolk og grasrota, og omgjer seg heller med eit korps lojale rådgjevarar.	nno
På tredjeplass i tal personrøyster kjem andrekandidaten til Arbeidarpartiet, Hilmar Høl, som fekk 1206 personrøyster.	nno
Han finn gjerningsmennene og får etterpå jobb som politidetektiv.	nno
Over helga paraderte alle kring han.	nno
- Det er galskap å flytte mellomtrinnet på Byrte skule til Dalen, hevdar lærar ved Byrte skule, Talleiv Utistog, foreldre og elevar i grenda.	nno
Den delen av det språkpolitiske ansvaret i Kultur- og kyrkjedepartementet som er enklast å identifisera og praktisera, er det som kan definerast som eit språkpolitisk sektoransvar.	nno
Følgjande fire hovudpunkt utgjorde elles basis for handlingsprogrammet:	nno
Anne Marit Jacobsen har fått den attraktive rolla som fru Alving, ei av Ibsens største erkjenningsheltinner.	nno
Ei av dyrerettsrørslene gjekk offentleg ut mot Blakemore og sa dei vil drepa han om Horn døydde.	nno
Derfor droppet Kate forlovelsesringen |	nob
Ho miner det ikkje er behov for eit dyrt kunstbygg.	nno
Speiderne dine forteller deg også hovedstaden i for eksempel Sverige, og hvor mange innbyggere landet har.	nob
Dagen etter drar vi tilbake til Globen, til ny kamp mellom pingvinene og senatorene.	nob
Det som jeg henviste til, var selvfølgelig parlamentarisk leder i Venstre sin uttalelse i Dagsavisen mandag den 10. januar.	nob
Og dette har Travelnet Fjordane Reisebyrå i Høyanger merka godt.	nno
Der kan man se på alle taperne på Lektern, mens man slapper av, ser på fuglene, og ler av alle taperne på Lektern.	nob
Hva er så Gaddafis plan?	nob
Forbrukslån utgjer omtrent 2 prosent av den totale lånemassen til hushalda her i landet.	nno
Men jeg husker at jeg gruet meg skikkelig.	nob
Mellomaktsmusikken skal vere den same som i 1900, fortel han, og peikar på kassettradioen han har med seg.	nno
Snarere innsmigrende, sier hans motstandere.	nob
Jeg er ikke så veldig sentimental.	nob
Romantikk:	nob
På Sognefjellet blir det rundt 3 - 2 grader om dagen, medan temperaturane på nattetid vil liggje på kring null, fortel Apeland.	nno
1 sitron |	nno
Dei kristne trur på det same.	nno
Lagene gikk til pause til tilnærmet håndgemeng i spillertunellen på stillingen 1 - 0 til Aalesund.	nob
I uttrykket observasjon og analyse ligg det ein intensjon om ei meir systematisk empirisk orientering av verksemda i Språkrådet, og uttrykket utviklingstrekk i heile det norske språksamfunnet seier noko om kva som skal vera gjenstand for slik empirisk orientert verksemd.	nno
Ifølgje Åsmund Espe i Vegvesenet er det truleg dårleg vêr som er årsaka til kvitstripe-problemet.	nno
Blir man boende her i landet, inngår norsk drikkekultur som en del av integreringskurven.	nob
Han følte seg sjelelig og mentalt uttørket i fotballen.	nob
Her kom det ifølgje Haltbrekken fram at det no blir teke initiativ frå Volda / Ørsta-regionen for å få reist ein folkeaksjon mot bygginga av lina.	nno
Dette vervet bekles tradisjonelt av en representant for opposisjonen.	nob
Marit Eikemo slepper gråten ut i små porsjonar og skaper eit driv som slår meg knockout.	nno
Han trur at USA kan kutta importen sin frå ti millionar fat råolje per dag i år til tre millionar i 2020, og at den vesle attverande importen då kjem frå Canada og Mexico.	nno
Arild Undheim trenar ikkje Førde neste år.	nno
Regjeringen vil ta initiativ til et felles program mellom myndigheter og bedrifter for å utvikle framtidens renseteknologi for klimagassen CO2.	nob
I VIP-området inne på arenaen treffer vi Damion Potter, som er kommunikasjonssjef i tv-kanalen ESPN (Entertainment and Sports Programming Network) for Europa, Afrika og deler av Asia.	nob
Mæland kjenner Dyrsku'n godt etter at han tidlegare har vore styreleiar der i ni år, og frå i fjor kom han inn som styremedlem.	nno
Har du blitt knullet i ræva? » spurte noen.	nob
Kvaliteten på utdanningen unge får i dagens Chile avhenger av hvor mye de kan betale for den.	nob
Vart stoppa |	nno
Da Torp, som overlevde en hjertestans på banen i kampen mot Sogndal forrige søndag, snakket fra sykesengen på storskjerm på Brann stadion, var VIF-supporterne langt fra stille på tribunen.	nob
Trenar Øyvind Haugen ynskjer samarbeid med Treungen og Åmdal / Tokke.	nno
Margot Fonn (biletet) krev kikhol i dørene til eldrebustader.	nno
Så løsner det litt.	nob
1.2 Utvalgets forståelse av mandatet |	nob
Den siste leigebilen?	nno
Mandatet til fondet er å sikre langsiktig avkastning for fremtidige generasjoner, og midlene er stort sett investert i børsnoterte selskaper i vestlige land.	nob
Hva er det beste som skjer i livet ditt nå?	nob
I morgon vert statsbudsjettet framlagt, og då vil det vise seg om dette inneheld handling, eller om det framleis berre er valflesk.	nno
Eit anna problem OECD peikar på, er at det som skjer i norsk skule, er lite evidensbasert.	nno
I år svarer 51 prosent av Høyre-velgerne at Høyre godt kan regjere sammen med Frp, 26 prosent at dette til nød kan skje, mens 21 prosent sier det absolutt ikke må forekomme.	nob
Difor vart det eit krav under studentopprøret i 1968 at den nære historia måtte fram, og at foreldra måtte fortelja kva dei gjorde under krigen.	nno
I de beste hender |	nob
Uten ring:	nob
Sveitserne vant den siste periode 4 - 1.	nob
Men de later ikke til å ha gjort tilstrekkelig inntrykk på politikere med makt her i landet.	nob
Men om vi verkeleg vil skape eit "fleirkulturelt samfunn" - eg likar ikkje det ordet - må vi ha eit system som folk kan integrere seg i.	nno
Rødt:	nob
Eg er veldig oppteken av at det skal vere gode vilkår for private barnehagar.	nno
Han har veiet for og imot, og har til slutt bestemt seg for å ta de to av dage.	nob
Det syns jeg viser at det er vilje i Regjeringen til å vurdere.	nob
Det medisinsk-tekniske utstyret ved sjukehusa i Sogn og Fjordane har så store manglar, så høg alder og blir så lite fornya at det er uforsvarleg, meiner Helsetilsynet.	nno
Hvert av NHL-lagene som spilte i Europa for to uker siden fløy over cirka 65 personer og store mengder utstyr.	nob
Her er OECD heilt på norsk side.	nno
- Utnyttinga av energien i til dømes Sveits er i dag langt større enn i USA, og dersom amerikanske bilar vart like energieffektive som dei som går på vegane i Japan, så hadde ein nær halvert utsleppa frå den amerikanske biltrafikken - og det med dagens teknologi.	nno
Til krigsinnsatsen i Afghanistan og Irak har USA ein luftkorridor over Aserbajdsjan, og forsvarsminister Donald Rumsfeld har vore på tre besøk i Baku.	nno
Bt.no fortalte tirsdag at to fremtredende medlemmer i Norwegian Defence League (NDL) i Bergen har mottatt hvert sitt trusselbrev fra en gruppe som kaller seg Antifascistisk Aksjon i Bergen.	nob
Filmen er dels basert på hennar vitnemål.	nno
Men amerikanerne vil ha sin vilje igjennom.	nob
Natt til lørdag ble Marie Dedieu kidnappet i sitt feriehus i Kenya.	nob
Austerrike har drege seg unna heile spørsmålet om skuld gjennom å hevda at landet var det første offeret, gjennom "Anschluss" i 1938.	nno
Prosessen har pågått siden han malte det for over 500 år siden, og mye rart har vært gjort for å stanse forsvinningsnummeret.	nob
I 2001 topper det seg.	nob
Eg er glad for at vi kan støtte opp under dette arbeidet, seier helse- og omsorgsminister Anne-Grete Strøm-Erichsen i ei pressemelding.	nno
Likevel er det mange kommunale leiligheter her, som gjør at det fremdeles finnes en del mennesker med problemer, sier Kvalem.	nob
Museumsparadokser |	nob
Om det å drive politikk sa Carl Joachim Hambro så treffande:	nno
Samferdselsbyråd Ola Elvestuen (V) sier at han er klar over til det han omtaler som "uenigheter om vognselskapets rolle".	nob
Det var etter at Breivik holdt en tale om hvorfor han mener han ikke kan straffes for terrorangrepene mot regjeringskvartalet og AUF-leiren på Utøya at reaksjonen fra tilhørerne kom.	nob
Styreleiar Oddvar Nilsen innleia for kort tid sidan møtet, eit møte han omtalar som det tyngste og det viktigaste helsemøtet i fylket si historie.	nno
Den kinesiske veksten er blitt forsterket av det åpne amerikanske markedet.	nob
For det første er jo skolen allereie prega av testing, måling og karaktersetting, ein konkurranse dei beste vinn.	nno
Pater Haram var i sin tid en markert prest i Øygarden og Loddefjord, og ble utnevnt til prost for kirkene i Bergen vest.	nob
Verdens beste jobb |	nob
Likevel er den innstrammingen som snart må komme også i Norge, bare peanøtter mot den hestekuren som venter de fleste vestlige land.	nob
Avhengig av kven du spør, får du ulike svar, men det stutte svaret er: truleg.	nno
Det skjedde ofte at moren sovnet med røyken i hånden.	nob
Når vi derimot ser på tala for einskildlækjarar, vert biletet eit heilt anna.	nno
Trommer:	nob
De to møttes i juni i 1995.	nob
Selv den ytre form for dannelse, høfligheten, er stort sett borte i Norge.	nob
Scene mot slutten av Levi Henriksens nye roman, Dagen skal komme med blå vind:	nno
Og for første gong:	nno
Fotball har et tradisjonelt 1900-talls syn på mannlighet.	nob
I eit brev, signert av dei fleste ordførarane like før VTB gjekk i trykken, bed dei fylkespolitikarane og fylkesadministrasjonen kome langt meir på banen i vegsaka.	nno
Og løsningen går helt klart mellom Tafjord og Grotli.	nob
Hva vil Regjeringen bidra med for å hindre slik kriminalitet?	nob
"Norges beste baker," sier kompanjongen om "Manu" fra Lyon.	nob
For passering Fjærland- Sogndal på riksveg 5, må du ut med 180 kroner for passering med lett bil, medan du må ut med 520 kroner for bil over 3,5 tonn.	nno
Hockeyutstyr:	nob
For hugs, lydde formaninga, du skal vare heile livet og ikkje berre denne våren.	nno
- Det er vanskeleg med statistikk og prosent i små kommunar.	nno
Eg trur ikkje situasjonen i Lærdal er unik, seier Pål Øian til Aftenposten.	nno
Vi talar altså om djupe kulturelle skilnader mellom det germanske språkområdet og resten av Europa.	nno
Som dei fleste andre nasjonalspråk er også norsk språk i ein pressa situasjon.	nno
Snart skal dragningen mot det mørke komme til uttrykk i klærne.	nob
Jeg lar det ligge til neste møte.	nob
Og stridens kjerne ligger nettopp her.	nob
Til tider var det vanskelig, innrømmer moren.	nob
Derfor har våre medlemmer frivillig underlagt seg en produktkontroll.	nob
Det sies at menneskets rettferdighetsfølelse er medfødt.	nob
Dette arrangementet handler bare om det du ser, og det er bra hockey.	nob
Den første, med Marx og greier, truga med å drukna han.	nno
De land som ikke sparte selv, kunne nå låne andre steder.	nob
Fraværet er et av momentene i suspensjons- og avskjedssaken.	nob
Og det er skurken som er trekkplasteret.	nno
- Ja, de skal ned 20 - 25 prosent til, mener vi.	nob
Utvalget har ikke beskrevet og vurdert alle sider ved Den norske kirkes virksomhet, men først og fremst redegjort for forhold som har sammenheng med statskirkeordningen.	nob
Medan Steinar stod med tårer i augekroken, og tankar om han hadde gjort det rette valet, var me andre i gang med å få kontroll på skuta.	nno
Barn blir trukket frem som en mer utsatt gruppe enn voksne, samtidig som stadig yngre grupper trer inn i mobilmarkedet.	nob
Dårleg er ikkje godt nok, freste ho.	nno
Om dei verkeleg vil drepe meg, så klarer dei det nok.	nno
Tidlegare klimaforhandlar Harald Dovland meiner Noreg ville stått sterkare i klimaforhandlingane om vi hadde gjort meir på heimebane?	nno
Strid:	nob
Annika.	nno
Difor er det lurt å halde attende litt kveitemjøl, slik at du kan justere kor fast deigen er på slutten av eltinga.	nno
Språkrådet viser vidare til at norsk språk framleis er i ein langt sikrare posisjon enn samisk, men at også norsk språk i dag står i fare for å få svekt stillinga si ved å mista viktige bruksområde til engelsk.	nno
Holde fast i noe.	nob
Korleis kan han gjere det?	nno
De handler om moral.	nob
Foreldre vil ikkje innsjå at det kan skje i eigen familie.	nno
Staten må fyrst omfordela og satsa på utdaning, forsking og infrastruktur.	nno
Tysdag vitja Senterpartiets sosialpolitiske talsmann Ola D. Gløtvold Rjukan sjukehus.	nno
Rett og slett farlig, sier UP-sjefen.	nob
Dersom me går inn med varmepumper, f.eks., dersom me støttar tiltak for å få til vassboren varme, dersom me støttar innkjøp av pelletskaminar, vil me bidra til at folk ikkje blir så straumavhengige som dei er i dag, og dermed få ned forbruket.	nno
Dette vet vi ikke med sikkerhet ennå, selv om risikoen for skader oppgis i ulike prosentintervaller avhengig av hvilke forskningsstudier som legges til grunn.	nob
Statsråd Gudmund Restad:	nob
Ho arbeider som journalist på einmannskontoret til Stavanger Aftenblad på Sand i Suldal.	nno
Breivik ventar å verte funne skuldig i drapa.	nno
Den mest kjente av dem er Christoffer Gundersen (22) fra Bærum - allerede OL-klar i 49er sammen med Frode Bovim.	nob
Etterpå viste det seg at ikke noen av dem gått ned i vekt.	nob
På vegne av bestemora og barnets foreldre har han brakt saken inn for rettsapparatet med begjæring om at vedtaket fra fylkesnemnda i Møre og Romsdal blir omgjort.	nob
Det siste spørsmålet går på eit forslag som SV har når det gjeld å gå inn i EØS-avtalen sine verknader for norsk verftsindustri.	nno
Luftambulansen er i første omgang sett på bakken fram til klokka 14, seier informasjonssjef Arne Eithun i Helse Førde.	nno
- Homofile spillere frykter tap av sponsor og markedsinntekter.	nob
Også elevar ved skulane i Tokke og Vinje og elevane ved Vest-Telemark vidaregåande skule får fri.	nno
Det var i høst Henrietta Jonasson meldte seg inn i den høyrevridde og anti-islamistiske organisasjonen Norwegian Defence Leagues Vestlandsavdeling på Facebook.	nob
For det er fryktelig fort gjort å bruke komplimenter for utseendet som åpning når man skal snakke med jenter.	nob
Sjølv var eg sengeliggjande med feber og fylgde finalen på radio, men eg kom meg framfor TV´n då pokalen blei delt ut, seier Hilde Nore, leiar i fotballgruppa i Treungen.	nno
Det er bare å vente på neste forskningsartikkel om at mobil er sunt og speeder opp hjerneaktiviteten.	nob
Er det virkelig slik at regjeringspartiene fester lit til denne enkeltrapporten?	nob
Ringen var prinsesse Dianas forlovelsesring.	nob
Den som er der og elsker deg betingelsesløst, uavhengig av om du er ens egen kjøtt og blod.	nob
Høyere utdanning |	nob
Luster kommune bad hotellet om ei forklaring.	nno
Hjorteland fortel at ein god del av dei tretti novellene vart til då ho hadde to års permisjon etter fødselen til gut nummer fire.	nno
Han håpar på byggjestart neste sommar.	nno
Fire dekk tek faktisk litt plass, seier salsleiar hjå Førde Vulk, Ståle Kvammen, og legg til at stadig færre gjer noko som helst med bilen sin sjølv lenger.	nno
Samanstillinga norsk kultur og språk kan elles tenkjast å by på eit problem sett frå ein annan synsvinkel.	nno
Somme søkjer tilflukt i etanol og biodiesel.	nno
På den måten vil prisen stabilisera seg, og ein vil få mindre marknadsmakt og dermed lågare pris.	nno
Som landbruksminister i Jens Stoltenbergs første regjering gjorde han seg minst like mye bemerket blant forbrukere som hos bøndene, Det hører til sjeldenhetene.	nob
Her har føresetnaden vore at det i prinsippet måtte gjerast ei samla vurdering for kvar enkelt verksemd.	nno
Pågrepet gisseltaker til legeundersøkelse |	nob
Hva forteller dette oss?	nob
Så tok vi ingen bilder.	nob
- De slippes fri etter hvert som vi får gjennomført ransaking, avhør og eventuelle beslag, forklarer Nerdal.	nob
- Ja.	nob
Men rektorene og lærerne på barneskolen og ungdomsskolen hadde ikke nok informasjon til at de var pålagt å varsle barnevernet i Cathrines tilfelle, mener Kyte.	nob
Korrupsjonssaka var tettare på verksemda fordi det var gjort av folk som var tilsette i Statoil, men alvoret i denne saka er større.	nno
- Er det noko fellestrekk ved ungkarane i bygde-Noreg?	nno
Det bærer rett på operasjonsbordet på intensivavdelingen igjen.	nob
"De unge må kunne forsvare grunnverdiane i samfunnet vårt, skal de gå rundt og tru det var tilfeldig at vi fann olja, spør eg."	nno
Plutseleg er alle stengsler borte; problemet blir å finne eit nytt fengsel som kan erstatte Auschwitz og kommunismen.	nno
- Det vet jeg ikke, sier finnen med et skuldertrekk.	nob
Slike spørsmål fekk etter kvart større merksemd utover i 1990-åra.	nno
Men kanskje kan ein også spørja seg om marknadsposisjonen har sin eigen dynamikk som vil pressa fram ei tilnærming til mainstream:	nno
"Han har gjort menneske og dagleglivet i Jølster om til eit kulturminne, til kunst".	nno
Det var kjend at Einstein var pasifist og mot Tysklands krigføring.	nno
Det følgjer denne regjeringa opp.	nno
Han mener at det er nødvendig å se på hvordan selskapene fungerer sammen.	nob
Det går en linje fra hendelsene i Kautokeino 1852 til torpederingen av Kystfiskeutvalgets innstilling 2. oktober 2009.	nob
Like etter tok Henrietta kontakt.	nob
Siste generasjon |	nno
Kirkens egne råd og utvalg sier at det er problematisk at moderne samfunn blander religion og stat på politisk toppnivå.	nob
PCB-forureining i norske hamner og fjordar er vel kjent og har vore snakka om i tiår.	nno
Men EØS grip så mykje inn i sjølvråderetten at det er all grunn til å sjå grundig på korleis avtalen fungerer, seier Ågot Valle.	nno
Her er programmet og artistane til årets FotballFlora.	nno
Avstand til Al-Qaida.	nob
Nett no er det litt problematisk, alle er på glid, alle vil ha eit sugerøyr i kassa, og det kan verta ei politisk livleg tid framover.	nno
Vi kan snøgt oppleve ei ny kidnapping med tilsvarande reaksjonar frå Israel, om nokon ser seg tent med det, seier Grossman.	nno
Når Høyre ikke lenger har styrke til å opprettholde sin posisjon som drivkraft og spydspiss for et slagkraftig regjeringsalternativ, er det også til begrenset trøst at flertallet av de velgerne partiet fortsatt har, støtter muligheten for å regjere med Frp, slik det går frem av meningsmålingen her i avisen i dag.	nob
Den eine går på straumpris og tilgang på kraft.	nno
"Et folkemord starter med at man tar livet av ett menneske", sa han videre.	nob
Og ballen oppførte seg også mer normalt.	nob
Denne gong i eit lager på Sandane i Gloppen.	nno
Det er under slike betingelser pressefriheten blomstrer, mens styresett uten demokratisk legitimitet undertrykker mediene.	nob
Han fekk med seg cupfinalen og gler seg med resten av regionen.	nno
Livvakter forteller at soldatene slo inn døra for å ta seg inn i Diarras hjem, og at de hadde behandlet ham ganske røft.	nob
- Då veit me i alle fall kva parti me ikkje skal stemme på, slo Tone Edland fast.	nno
Ikke lett tilgjengelig, men...	nob
Dei gav produksjonsselskapet Eyeworks Dinamo eit ultimatum:	nno
En sjelden gang er de hjemme hos Cathrine.	nob
- Det som manglar i Noreg i dag er ikkje kvantum av religion.	nno
At han ikke kjente igjen moren på flyplassen i Los Angeles er ikke viktig.	nob
Då er ikkje Terra-kommunen Bremanger med.	nno
- Eg legg både i boka og i dag stor vekt på at det er totalt ulogisk i denne saka å venta og sjå om ein finn prov på mogeleg skade av utslepp av klimagassar før ein handlar.	nno
De vurderer tiltalte som tilregnelig.	nob
Regissør Anand lagar filmar for den tamilske filmindustrien, kalla Kollywood, i Chennai, i motsetnad til den hinduistiske filmindustrien, kalla Bollywood, som har base i Mumbai.	nno
Berre nokre tankar.	nno
For å belyse hvordan "Romas folk" markerer en politisk klimaskifte, viser Ekern til de to store fotballklubbene i Roma, nemlig Lazio og Roma.	nob
Oslos Frps stortingsrepresentant Christian Tybring-Gjedde gjekk så langt at utanriksminister Jonas Gahr Støre skulda innlegget hans for å gje assosiasjonar til rasetenking.	nno
I spørretimen ba partiets helsepolitiske talsmann, Bent Høie, statsministeren møte pasienter og pårørende ved det nedleggingstruede private tilbudet til unge med spiseforstyrrelser, Capio Anoreksi Senter i Fredrikstad.	nob
Dei er tydelegvis leie av kulda som har vore siste tida, seier avdelingsleiar Kjetil Bakken til Ytre Sogn.	nno
Det burde jo være greit, tenkte jeg.	nob
Stå på!	nob
Ei rekkje andre norske storselskap, som Hydro og Norske Skog, har òg tilbydd seg å redusere verksemda si og selje delar av krafta dei har kontrakt på, skreiv Adresseavisen 24. august.	nno
"Jeg er glad i deg", sier moren, og gir henne en klem.	nob
Sigvald Oppebøen Hansen, Nissedal, Gunn Olsen, Kragerø og Terje Lien Aasland, Skien, frå Arbeidarpartiet, Bård Hoksrud, Bamle og Kåre Fostervoll frå Porsgrunn frå Framstegspartiet og Kari Lise Holmberg, Skien, frå Høgre.	nno
På spørsmålet "Hvor ønsker folk å ha en samling hvor vi vestlendinger kan bli kjent?", svarte hun Bergen.	nob
Det kan også vera at meir spesifikke lovføresegner på bestemte område kan vera eit alternativ til ei meir generell lovforankring.	nno
- Enkelte stader er gjerda farlege for dyrelivet, særleg for hjortevilt.	nno
Vegard var sist av alle, og sa fredag til Firda at han synest det var litt dumt, særleg fordi det ville gå veldig lang tid frå han varma opp stemma til han fekk syngje.	nno
3.4.3.2 Nasjonal språklovgjeving i nokre andre land |	nno
Samtidig vektlegger pressematerialet det som finnes av fakta om svartedauden.	nob
Men det er heilt naturleg at dei diskuterer dette.	nno
Det har like dårleg, eller kontraproduktiv, effekt som haldningskampanjer og fakkeltog har mot rasisme, om den økonomiske og sosiale polariseringa får halda fram og om offentleg sektor blir redusert til eit minimum, med dei følgjene det får for til dømes sosialsektoren og skulen.	nno
Kulturløft i Trondheim |	nob
Vi har tro på at det er mulig i dette samfunnet, så langt som vi er kommet i å utvikle ny teknologi, og at næringslivet med den kompetansen det har, er i stand til å gjøre det.	nob
På Svalbard drives det aktiv næringsvirksomhet i familiesamfunn, og den løpende faste bosetting er opptil flere hundre ganger så stor som på Jan Mayen.	nob
- Hvis du vil ha en Birkin eller en Kelly vil du ha den for tredve år, ikke for å passe inn i sesongens trender, sier Guillaume de Seynes.	nob
Fisk ut nokre paprikabitar og ha det i krafta.	nno
Hver ekspedisjon har med seg lege eller annet kyndig helsepersonell.	nob
Selv han hadde ikke noe å stille opp med mot utysket, som i oppfølgeren peker seg ut et nytt mål på veien mot verdensherredømme:	nob
- Jeg fant ingenting som etter min vurdering kunne gi grunnlag for å reise avskjedssak mot Bertelsen.	nob
Slutt for Nevrohjemmet til sommeren |	nob
- Kor lang tid vil det taka å få Hellas på fote?	nno
Dei førebur seg på regjeringsmakt, får vi høyre.	nno
- Hvilke tabber har du gjort som AaFK-trener, føler du?	nob
Både næringslivet og personlige skattytere skal få skattelettelser.	nob
Men kulturuttrykk er ofte kontroversielle og uforutsigbare.	nob
Det vart stille i kommunestyresalen da Dahle hadde gitt si melding om at han trekte seg frå verva.	nno
Gasskraft har vært en vanskelig sak som vi ikke har klart å ta ordentlig tak i.	nob
Folk skal uansett ha bil, trøster bransjen seg med.	nob
I ei uttale etter folkemøtet onsdag går dei kraftig ut mot kommuneleiinga.	nno
- Brød med Omega-3?	nob
Dette skal diskuteres av stabs- og regjeringssjefene i EU torsdag og fredag.	nob
Haukeli-Edland Grendelag stoppa fyllinga på Byrjuvnose, og likar ikkje at det har blitt ein ny lovlaus avfallsplass berre nokre hundre meter lenger opp.	nno
Og hva betyr frivillig?	nob
- Stolt dag for Vest-Telemark |	nno
Da de to møttes i NRK i går kveld, var tonen mer saklig.	nob
Det mest potente innslaget i gamalnazismen, nemleg gruppe- og nasjonstenkinga innanfor trua på historia som rasekrig, speglar seg i antijihadismens stilisering av krigen mellom "kristen" og "islamsk" sivilisasjon, der innvandringa vert oppfatta som ein stille invasjon.	nno
Det er også bra for de eldre, som ikke ønsker masse forskjellige mennesker å forholde seg til, sier han.	nob
Inga forklåring |	nno
For mi eiga vaksen-rekning, legg eg til eit saftig fnys over dagens ungdom, trass i at siste utgåve av Norsk Barneblad har eit lesarinnlegg med følgjande kraftsalve:	nno
4 I forhold til Island er denne sonen avgrenset av den islandske 200 mils sonen (avtaler mellom Norge og Island 28 mai 1980 og 22 oktober 1981).	nob
Departementet si vurdering er at det nye arrangementet med eit departementsstyrt forvaltningsorgan med basis i vedtekter fastsette av departementet kan bli for laust og sårbart til å driva eit kraftfullt, utoverretta og tverrgåande språkpolitisk pådrivar- og koordineringsarbeid.	nno
- Noen av dem bør settes bak lås og slå, sier partileder Torstein Dahle.	nob
- Eg er verken for eller mot kristendommen, islam, buddhismen eller jødedommen.	nno
- Snorre representerer eit fotfeste i det nordvestlege Europa som vart viktig for heile Europa på den tida og vart ei motvekt til det ein kan kalla for det sørlege perspektivet.	nno
Dessutan har me masse turistar og trafikk her på sommartid, understrekar Nygård.	nno
« Jeg antar at jeg får en venninne, som er sykepleierske til å møte opp for å hjelpe meg litt på stasjonen.	nob
"For muslimer var Muhammed en av Guds budbringere, som overleverte et eviggyldig budskap om den ene Gud."	nno
Hundretusenvis i gatene.	nob
Motorhavari stoppet Marit Strømøy |	nob
- Auka kriminalitet har vore svært merkbart etter at asylmottaket kom til bygda, hevdar Ruud og viser til mange saker som er omtala i pressa og saker som ikkje kjem fram offentleg.	nno
Jeg satte da en finger mot nesen hans.	nob
« Veit du om andre som er eller har vore med?	nno
"Vi feirer heller ikke drapet på ham."	nob
Straffeamnesti.	nob
Ha i kyllingkjøtdeigen, og steik den gyllen.	nno
Hun husker Adresseavisen intervjuet fire unge jenter om hva det verste de visste var.	nob
I dag har varaordføraren berre 10 prosent.	nno
Vi hadde hjartet i halsen, alle fire, men kjæresten klarte å få oss på rett kjøl, så vi fekk snudd.	nno
Mange mener det heller er en omlegging av strategien som må til.	nob
Håvard O. Holstaa (AP) uttala på talarstolen at han håpa kommunestyrerepresentantane ville stå samla i fleirbrukshus-saka.	nno
Distriktspolitiske ekspertar |	nno
Utenriksminister Jonas Gahr Støre sier han har brukt mye tid på å videreformidle alle de hilsenene som har kommet inn både fra statsledere og privatpersoner.	nob
Det er morosamt i dag, vi bruker jo berre gamle aviser til å pakke inn fisk.	nno
Tilbake i virkeligheten |	nob
Det tyske miljømerket Blå Engel går enda lenger og krever 0,6 watt / kg, samt andre miljøkrav, for å la mobiltelefoner passere.	nob
Brian Gormley fyrer opp en pipe og vil vite vårt ærend.	nob
Fagdirektør i Helse Førde, Hans-Johan Breidablikk avslår kontant å kommentere påstandane frå Berg om at legane ved Nordfjord sjukehus ikkje skal ha fått opplæring i rutinane kring dei nasjonale retningslinjene.	nno
Også innenriksminister Yitzhak Aharonovitch fordømmer angrepet på det sterkeste.	nob
Situasjonen I Nav er ikke bare alvorlig fordi en så stor andel av statens midler forvaltes uten tilfredsstillende kontroll.	nob
Øya Manda er ikke langt unna området hvor to briter ble bortført 11. september i år.	nob
Det var ei blomstringstid for slike bøker.	nno
Det var veldig positivt at han klarte å senke tiden sin i forhold til tidene han fikk i Barcelona og Caen, sa landslagssjef Petter Løvberg til NTB.	nob
Stalin trong tid til å rusta opp og ville hindra nett det appeasarene ynskte: å la Hitler gjera grovarbeidet mot han.	nno
Jeg bruker ikke Instagram som sjekkested.	nob
Eit anna moment var at han har utvikla kunstsnø til langrennsløyper slik at sesongen kan starte svært tidleg.	nno
Det er ei erfaring frå tidlegare at Språkrådet ikkje alltid har fått relevante saker på høyring, eller ikkje er trekt med på eit tidleg stadium i avgjerdsprosessar der det hadde vore naturleg.	nno
Vi mister evnen til å glede oss over det vi har og overser meningen med livet; å gi uten å kreve, samtidig som vi føler oss ønsket og verdifulle.	nob
- Det er ekstra spennende i dag, med så høyt vann og kraftig vind som det er nå, sier Leif Sørensen mens han legger seg på kne og griper tak i en klase med tang.	nob
Faksimile: VG |	nob
Brennande bilar er gammalt nytt.	nno
Me lærer nye ord for kvar dag som gjeng.	nno
I tillegg til installasjonen med mobilbildene hans har hun også inkludert lydverket "En av hundre tusen" i utstillingen.	nob
Det som virkelig kan øke inntektene for norske fiskere er at politikerne går sammen om å få slutt på det russiske tjuvfisket i Barentshavet.	nob
Sveriges guttelandslag, firenasjonersturnering i Portugal.	nob
Den offisielle grunngjevinga bak okkupasjonen av det fjellrike landet har endra seg etter kvart.	nno
Nå hører det med til saken at helseregisteret foreløpig ikke er kommet lenger enn til høringsrunden.	nob
Er nordmenn av alle brått blitt euronasjonalistar?	nno
Kolet dreiv industrialiseringa, oljen driv globaliseringa.	nno
« Jeg ser mer enn noe annet på Modern Warfare 2 som en del av min simulasjonstrening.	nob
Det er lenge sidan meieriprodusenten Tine heiv seg på økobølgja, men frå hausten vert det også tilbode eit økologisk alternativ på alle skular med skulemjølkordning.	nno
Som følgje av oljeprisauken frå januar til juli i år fekk eit land som Zambia dobbelt så mykje i ekstrautgifter som det Noreg har gjeve landet i bistand, opplyser Espen Villanger, seniorforskar ved Christian Michelsens Institutt.	nno
Gong etter gong tok han kontakt med lokale forretningsfolk, politikarar og kriminelle grupper.	nno
Hjelpeløs hoppet Fashanu på den ene redningsflåten etter den andre.	nob
Presidenten:	nob
Den gongen tok eg imot 6000 kilo, i år er totalen rundt 6200 kilo, seier Finn Årdal i Jølsterlia aure og rakfisk til Firda Tidend.	nno
Sitt beste:	nno
Oppsetjinga i kveld er ei eingongsoppsetjing for fysikarkongressen, men Frode Rasmussen, som speler Einstein i oppsetjinga, er så begeistra for stykket at han ynskjer å setje det opp på sitt eige teater i Bergen, Altona teater.	nno
En måned seinere var det jazzfestival, og jeg gikk på en konsert med Palle Mikkelborg og Niels-Henning Ørsted Pedersen i Idrettens Hus.	nob
- Farsrollen, først og fremst.	nob
Motsetnaden går mellom innhaldet i setninga og det pragmatiske faktum at setninga blir hevda og dermed framstilt som ein sann påstand.	nno
Måten Gaddafi døydde på, og reaksjonen frå det nye styret, vil verta ein lakmus-test for kva for utgåve av sharia som skal verta retningsgjevande.	nno
Hun knytter angrepene til en bok hun ga ut like før.	nob
- Å få desse sakene behandla av ordinære domstolar vil betra rettstryggleiken fordi det gir betre høve til å leggja fram bevis, og partane får betre kontroll med kva for moment det blir lagt vekt på.	nno
Aly fann ikkje forklåringa på dette i nazistisk ideologi og fanatisk førarkult, men i økonomien.	nno
2.1.1 Fremtidig kirkeordning |	nob
Liten effekt:	nob
Men kan det ikke tenkes at A og B er villedet?	nob
Protesterer:	nob
Stasjonssjefen har begrenset politimyndighet.	nob
Tenk om jeg vandra heden, gikk til de endelige jaktmarker, eller - for å si det rett ut - daua?	nob
Så innverknaden Snorre har hatt, er nok meir indirekte og idéhistorisk enn han er beinveges litterær.	nno
Men når eit land prøver å ta eit krafttak for å utvikle seg, er olje noko dei treng meir av.	nno
Jeg ønsker å bli trener for en tippeligaklubb på sikt, men jeg har veldig god tid.	nob
- Lokalsamfunnene ville ikke ha lyttet til fremmede fra de store byene, men de aksepterer sine egne.	nob
Navnet blir trolig offentliggjort til uken.	nob
Den første gjev særleg assosiasjonar i retning av tiltak for vern mot ytre kulturimpulsar, medan den siste tilnærminga i sterkare grad rettar søkjelyset mot det å bruka norsk språk i ulike offisielle samanhengar i Noreg.	nno
Lovverket til føremon for dyr er dramatisk skjerpa dei siste tretti åra.	nno
Terje Lien Aasland frå Skien sikra seg ein plass på Løvebakken.	nno
Høyres velgere er de soleklart mest gassvennlige.	nob
Eg meiner at Eminem går veldig etter "reglane" når han byggjer opp rimstrukturen.	nno
- Det er ikkje slik her i verda at vi berre kan seia "vil ikkje", og så held vi fram som før.	nno
Spis!	nob
SV har i heile si politiske historie hatt som mål å sørgja for at det er eit jamt og lågare tempo i oljeutvinninga enn det ein har i dag.	nno
Det ville vore mykje betre å gå inn for ein ny Kyoto-periode, med ein breiare avtale.	nno
- Eg skulle ynskjer at båthamna på Dalen kunne rustast opp slik at ho blei meir småbåtvenleg, er oppmodinga ho sender Gjerde.	nno
Nye ord strømmer på, mens noen av de gamle avgår ved en stille død.	nob
- Kaffe?	nob
Det er også en betydelig aktivitet innen forskning og undervisning.	nob
Paul-Henri Mallet |	nno
Teaterstykket, som har mottatt 987.000 danske kroner i støtte fra det statlige kunstrådet, har ikke overraskende vakt reaksjoner.	nob
- Selv om han sa at han følte seg akseptert av lagkameratene, innrømmet han at det haglet ondskapsfulle spøker, og han var mål for mobbing fra tribunene.	nob
Slakter toppledernes fallskjermer |	nob
Apple og kart, en tragedie?	nob
Etikken deres lukter spy, og jeg er sikker på at alle som jobber hos Handelsportal.no er tilbakestående.	nob
I gjennomsnitt ligger nok Kina ennå en god del bak oss når det gjelder utdanningsnivå, men det vil nok ikke vare veldig lenge.	nob
Departementet vil også vurdera korleis føresetnader om språkpolitisk konsultasjon og medverknad frå Språkrådet og Kultur- og kyrkjedepartementet i relevante sektorpolitiske avgjerdsprosessar kan forankrast i det språkpolitiske lov- og regelverket som blir drøfta i kap. 3.4 nedanfor.	nno
Dette vil føre til at enda flere mister jobben og til at unge forhindres i å komme inn på arbeidsmarkedet, sier hun.	nob
- De har ikkje peiling på kva de snakkar om |	nno
Urnes stavkyrkje i Sogn og Fjordane skal laserskannast.	nno
Tre personer ble nylig funnet bevisstløse i Bergen Kino etter en overdose av GHB.	nob
Vi ønsker en aktiv rolle for frivillige organisasjoner og næringslivet.	nob
Tommy Sharif kjøpte Kollentårnet for 270.000 kroner |	nob
Eg har aldri høyrt nokon klage på at Gerhardsen la om kursen og heller gjekk inn og såg kva Ap realistisk kunne gjere med samfunnet.	nno
- Då sat representantar frå kommunane med lokalsjukehus også og håpte på Ole Brum, at ein kan ha begge deler, sa Longva.	nno
Ikke fordi jeg ikke klarer å møte jenter.	nob
Drivkraften for dem som bygde det norske velferdssamfunnet, var at de så mulighetene for arbeid til alle og solidaritet i vårt eget land og i verden.	nob
All makt i fjernsynet |	nno
Same kor trist det måtte vera for dei biologiske foreldra.	nno
Varslar sjukehusstreik |	nno
Ergo er forventningane desto større i år.	nno
Han scoret ti mål på 21 kamper, og kom til Hearts i Skottland i 1993.	nob
I brevene jeg har skrevet finner jeg begge disse navnene, og jeg liker begge. ».	nob
I statsbudsjettet for 2012 reknar regjeringa med at inntektene frå eigedomsskatt skal gå opp med utrulege 235 prosent.	nno
Eller fordi jeg ikke har lyst på boller hele tiden.	nob
- Noe av de engelske og nordiske seriene beholder vi språkdrakten på.	nob
Det legg vekt på å kartleggje reinens bruk av området og trekkvegar.	nno
Jan Bøhler (Ap) stiller flere spørsmå om helikopterberedskapen.	nob
Det ordnar seg heldigvis til slutt.	nno
- Uff, nei, det var ikkje ei heldig melding.	nno
Hun forteller aldri om morens problemer.	nob
Sterke kjensler var i sving då Haukeli og Edland grendelag arrangerte folkemøte om grunnane til problema innan helsetenesta i Vinje.	nno
En prins er født, navnet klart til uken |	nob
Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren hadde urframføring av ny tone til Vaa sitt mest kjende dikt: "So rodde dei fjordan", og avslutta festkvelden med diktsyklusen "Nivelkinn".	nno
Då legger dei vekt på detaljane, som for eksempel at kraner og dusjarmatur matchar med heilskapen i innredninga.	nno
Han var kommet tilbake fra et opphold i Kina og organiserte grupper med opprørere, eller jeunesse, som de ble kalt.	nob
Men det er ikke alle som synes arkitektursatsingen virker gjennomtenkt.	nob
I byrjinga av oktober pressa troikaen den greske finansministeren til å gje Georgiou all makt over statistikken, som Eurostat, EUs eige statistikkbyrå, no seier er rett.	nno
Ein storby er eit komplekst fenomen der ein må ta sine klare forholdsreglar.	nno
24 år gamle Leif- Harry Sunnarvik, Marius (20) og Arnt-Henning Seljeseth Osa i Eikefjord er frustrerte over det fylkeskommunale tilbodet "Trygt heim for ein 50-lapp".	nno
Stortinget må ta ansvar |	nno
Vamp-sjef Øyvind Staveland (48) om tap, krangling og frykten for at fingrene skal visne.	nob
Og det såkalla internasjonale samfunnet er jo i stor grad eit lovlaust samfunn.	nno
På dagen 60 år etter jødeaksjonen.	nno
Frå Nordfjord var tala klar:	nno
Det same er Fv 241, Gudvangen-Bakka, og Fv 337, Hafslo-Veitastrand.	nno
Det hadde ikke skadet om mor og far var litt mer privat en stund i hvert fall.	nob
200 g cherrytomatar |	nno
Bursdagsbarnet:	nob
Foto: Eivind Grifith Brænde |	nob
Det gjekk fire dagar før frysedørene vart stengde.	nno
Christopher Hals Gylseth har skrive ein biografi om den gamle dagbladredaktøren Arve Solstad, med tilnamnet Storoksen, og tilhøvet hans til Dagbladet.	nno
Dramatisk endring i helga |	nno
Montenegro kan også bli litt sur og lei hvis vi løper og løper og de får litt bank.	nob
- En del av "min kamp" -bøkenes provokasjonsverdi ligger i det kulturkonservative spranget bøkene gjør.	nob
Konklusjon |	nob
Oppskrifta mi er basert på ei mengd med mjøl og ei mengd med væte per brød.	nno
Hun ble voksen før venninnen fortalte historien om oppveksten.	nob
5 episoder Storage Wars senere føler jeg meg som en vegeterende idiot forran tven.	nob
Tsjekkisk kommunistisk detektivhelt kjem i ny frakk når filminga av Major Zeman vender tilbake byrjar neste år.	nno
Det er uakseptabelt at brukerne på Navs lokalkontorer i kommunene i altfor mange tilfeller møter saksbehandlere som ikke har den nødvendige kompetanse.	nob
Éi av orsakingane dei kom med, var at regjeringa hadde fått ny finansminister og ting dimed kom til å taka tid.	nno
Men Gran mener også at innholdet i Traaviks prosjekt er tungt å svelge for mange.	nob
Fiskerne har selv blitt enig om fordeling av resurssene mellom hav og kyst, og dette forliket er blitt respektert.	nob
Og kanskje er det faktisk sånn som mange har påpekt andre steder, at hvis man ikke liker en blogg kan man bare la være å lese den.	nob
Milliardærer får sjelden det.	nob
Etter som fjernsynet tok over som forum for den politiske debatten, har det kome ei ny form for "folkestyre".	nno
- Så viktig er klimaspørsmålet at vi må klare dette.	nob
Tone Svalastog Garnes frå Vinje fekk overrekt Gandhistipendet frå kultur- og kyrkjeminister Valgerd Svarstad Haugland.	nno
Uklårt vatn |	nno
Det er lett å kritisere den liberale, vestlege kulturen til døde.	nno
Den som er rammet av dem, vil i så fall oppleve det som om staten har "godkjent" hans meninger.	nob
I diktet "Om å vokse nedover" skriver Rolf Jacobsen:	nob
Målgruppa til SLT er born og unge i alderen 0 til 18 år.	nno
Etter all sannsynlighet kommer den såkalte troikaen til å si ja til utbetalingen på 8 milliarder.	nob
For Kristian blir ikkje språkbarriera like stor.	nno
Det gjelder spesielt forberedelseshandlinger og soloterrorister.	nob
Vil krevje makta |	nno
« Dommaren kan gjennomføre samtalar med barnet, jf. paragraf 32.	nob
For hvilke argumenter står en far igjen med dersom han ønsker pappaperm, men arbeidsgiver sier "nei, vi gir deg heller en feit bonus for å jobbe, sånn at kona di kan være hjemme med ungene"?	nob
Eg er ikkje sånn veldig overtruisk.	nno
Vi er svak for dansemusikk.	nob
Det fremstår som et grunnlag for verdensrevolusjon som Che Guevara bare kunne drømme om.	nob
Og som ein liten parentes til den generelle behandlinga av budsjettet dette året:	nno
Eg er stolt av gamlekyrkja, av bygdetunet, av fotballgruppa, av alt dugnadarbeidet som godtfolk stiller opp om.	nno
Han er ein mann nokon kanskje hugsar frå i fjor, då han stod som den eine halvparten i gruppa Zuma.	nno
Vi kan finne ein slik teori innanfor den no moterette naturalismen.	nno
Tenk over det: er du som meg sitter du nok ikke å kjeder deg mer enn 4 - 5 minutter før du drar opp telefonen, sjekker hva som skjer på twitter, så facebook (og tenker at: hvorfor i helvette gidder jeg å sjekke facebook), før du spiller en runde Bejeweled eller et annet, intetsigende spill.	nob
Like eins vil ein dermed stå i fare for å underminere sjølve ideen om utøving av dygdene (kjærleik, glede, fred etc.) som utfalding av den menneskenaturen vi er skapt med, og som ein gang skal fullendast i Guds rike.	nno
I motsetnad til andre nyleg biograferte personar som Nansen og Næss er det lite pikant å skriva om når det gjeld kjærleikslivet til Solstad.	nno
En tilsynelatende uskyldig og uunnværlig dings er muligens ikke så harmløs som man kanskje skulle håpe.	nob
No må mannen punge ut |	nno
Foto: Karin Beate Nøsterud.	nob
Er det faktisk blitt sånn nå, at smarte og kule damer på min egen alder syns det er aldeles storveis å arrangere Tupperware-parties, helt uten ironisk distanse?	nob
"Terminator" var filmen som lyfte Arnold Schwarzeneggers karriere ut av trashfilm-undergrunnen ("Hercules in New York" og "Conan the Barbarian") og inn i Hollywoods stjernehimmel, eit sprang som også opna den politiske sfæren for han.	nno
Hun er 11 år.	nob
Finanskrisen har hatt skylden for at det en stund var tvil om EU-landene ville klare å komme til enighet.	nob
Eldreomsorgen seiler opp til å bli den viktigste saken i høstens lokalvalg, og hittil har Ap måttet tåle krass kritikk for at løftene om sykehjemsdekning i mange kommuner ennå ikke er innfridd.	nob
Kronprinsesse Mette-Marit ble lagt inn på Rikshospitalet ved 08-tiden lørdag morgen.	nob
Deretter storhertug Henri av Luxembourg med Finlands kvinnelige president, Tarja Halonen, så prins Albert av Monaco med den spanske dronning Sofia og nest sist i prosesjonen den nederlandske kronprinsen, Willem-Alexander med sin forlovede Maxima Zorreguieta.	nob
Lyste for freden og for Annan |	nob
- Det er her du tek feil.	nno
No finn me barnebarn Einar ved kontorpulten.	nno
Den var uverdig og ein dårleg start for eit demokratisk Libya.	nno
Mafiosane som endar opp på ein ny stad, flytte ikkje på seg av di dei ynskte det, men av di dei har vorte tvinga til å flytta etter ordre frå ein rettsinstans, av di dei måtte røma frå lova eller frå mafiakrigar.	nno
Ifølge søstrene er det en gang så ille at moren holder dem hjemme fra skolen noen dager.	nob
Poenget er altså ikke at samtidskunsten er dårlig eller meningsløs.	nob
Det er ikke et tema jeg har behov for å diskutere med studentene, sier skolebyråden.	nob
Den alminnelige forskriftshjemmelen er Jan Mayen-loven § 2 annet ledd, som har samme innhold som Svalbardloven § 4.	nob
Om alle der blir permitterte og kor lenge er førebels uklart.	nno
Tjener mest i vest |	nob
Holder spenningen oppe.	nob
Kap. 12 behandlar økonomiske og administrative konsekvensar.	nno
Her kan ein peika på barndom og oppvekst, den burtkomne faderen, seksuell angst og sjalusi, stormannsgalenskap osb.	nno
I gjennomsnitt har partiet nå en oppslutning på 31,2 prosent, en vekst på 1,6 prosentpoeng fra forrige lokalvalg.	nob
Når Jens Stoltenberg i dag køyrer til Skien, har han Jan Grini som passasjer, og hovudtillitsmannen vil absolutt nytta høvet til å pressa Stoltenberg til å støtta SV sitt framlegg.	nno
Første gang jeg så ham, for et par år siden, satt han i rullestol, sier lærer Willy Winther.	nob
Vi veit at samfunnsøkonomien blir meir og meir dominert av tenester i dei rike landa.	nno
Det syns jeg er bra.	nob
Nestleiaren i styret, Nikos Logthetis, nytta mellom anna sin egen kontor-PC til å hacka seg inn i PC-en til Georgiou.	nno
Har du hørt sangen "Kaos passageraren"?	nob
Også Rune Berglund Steen i Norsk organisasjon for asylsøkere (Noas) er positiv til den svenske endringa.	nno
Kviteseid mottek også 375.000 kroner i året i tillegg til auka rammetilskot som vertskommune for asylmottaket.	nno
EU vil ganske sikkert få flere nye medlemmer.	nob
Mykje av bakgrunnen for ordskiftet den gongen var forsøka på å finna ein veg ut av den striden som kløyvinga mellom bokmål og nynorsk og dei tilhøyrande rettskrivingsspørsmåla hadde gjeve opphav til.	nno
Slik skal prestasjonsevna på jobb aukast.	nno
Det skjøner eg fort av samtalen med Ejnulla Fatullajev.	nno
Barn og unge i alle aldrar (Også vaksne) får prøve seg på ferdigheiter som triksing, presisjonsskyting, skotstyrke med meir.	nno
Men uten noen oppmerksomhet i mediene, i opinionen og blant utenrikspolitikere vil han ikke lykkes.	nob
Bedriftseierne, også eierne av tusenvis av norske småbedrifter, betaler 28 prosent av hver øre bedriften tjener.	nob
Ikke en eneste minibank finnes i Hargeisa.	nob
Det aukar sjansen for ufriviljug sex som kan få store konsekvensar.	nno
- Ei anna sak påsketuristar i vårt område må vita, er at Raude Kross-hytta ikkje lenger har hustelefon.	nno
I morgon kan det vere for sent, seier Arne Voll til firda.no.	nno
"E så jæla glad for at du er min søster, gratis underholdning hele livet", skriver Cecilie Hundvin under et barnebilde av Mia med turban og håndkletruse.	nob
Mannen som omfamna Tony Blair og var tjommi med Nicolas Sarkozy, enda som ein blodig haug omgjeven av ein rasande mobb.	nno
Dette sa dei andre ordførarane:	nno
- Eg hadde ikkje lest så mykje av Aslaug Vaa før Øyonn introduserte meg henne.	nno
Boligprisene i Spania har falt 30 prosent, men kommer til å falle mye mer, spår Nordeas sjeføkonom Steinar Juel.	nob
De gjorde noe med min personlighet, de tok toppene.	nob
Dimed skulle lækjarane få betre tid til å fylgja opp dei langtidssjukmelde.	nno
Nå som det norske forsvar gradvis nedlegges nok en gang i norgeshistorien, har den norske forsvarsledelse flyttet til et nytt bygningskompleks på Akershus.	nob
Sjølv om kviteseidingen har gjort brite av seg, er han oppteken av kva som rører seg i heimtraktene og er ivrig lesar av Vest-Telemark Blad.	nno
Krillen er en nøkkelart i det antarktiske økosystemet.	nob
Bileta kan brukast både i samband med dokumentasjon, overvaking og som ein sikkerheitskopi.	nno
- Det er et annet marked enn Blindleia.	nob
17-åringen passerte 200 meter på 24,7 - men så vart det tungt på den siste halvdelen.	nno
Sullands scoringsraid (25 i dette VM) har betydd svært mye for Norge så langt.	nob
Eksbutleren ble arrestert i mai i år, og var tiltalt for å ha stjålet dokumenter fra pavens skrivebord, kopiert dem og gitt kopiene videre til journalister.	nob
Lomheim hev rett i at "ting kan seiast på fleire måtar utan at det nødvendigvis er slik at det eine er feil og det andre er rett", men det er langt derifrå til å låst som det alltid er soleis.	nno
Omstridt forsker.	nob
Vi har ein lang debatt attom oss med mange fagre ord.	nno
Balanse frå 2016 |	nno
Noen serier gjør seg dessuten spesielt godt på originalspråket, for eksempel animasjonsserien om Star Wars.	nob
Isteden velger Armand en karrière innen diplomatiet, men taus der han burde talt, gnages han innenfra.	nob
Under sterk tvil sier de også nei til å suspendere ham.	nob
Forbikøyring |	nno
Eg fekk ei tilbakemelding om at ikkje var tydeleg nok på evangeliet, liksom.	nno
Tiåringe Simon og far hans er komne til Roma etter å ha blitt sendt ut av Norge torsdag morgon like før flytrafikken vart lamma av vulkanoska frå Island, melder NRK Sogn og Fjordane.	nno
Samtale ventar |	nno
Fem unge trafikkulykke |	nno
Syns Aksel kunne roet ned |	nob
God lovgivning kan være en god påminnelse om begge deler.	nob
- Hvem da?	nob
Derfor velger jeg å tro ham på at hovedgrunnen for den ikke ukompliserte operasjonen faktisk er formuesskatten.	nob
På biletet Clara Øberg (t.v.), Jorunn Ringstad og Jon Bolstad.	nno
- Han representerer mange tyskarar.	nno
På fritida har han mellom anna gjort seg kjend som "fitnessrådgjevar" for både president Bush sr. og jr. og den udødelege muskelbunten frå lerretet sette mot i Bush-troppane i Irak både i 1991 og 2003, dei same åra som "Terminator" nummer to og tre kom ut.	nno
- Dette er gledelege tal, seier studiedirektør ved HSF, Terje Bjelle, til hisf.no.	nno
Øyvind Vaksdal (Frp):	nob
Å forene de forente statene kan han glemme, skriver BT-kommentator Frode Bjerkestrand.	nob
- Det er synd at VTR ikkje valte å vere med på informasjonsmøtet som kommunalministeren har hatt om kompensasjonsordninga.	nno
Sjølv sit eg i partiet sitt sentralstyre og vil der få direkte kontakt med både stortingsgruppa og regjeringa.	nno
Som eit overordna språkpolitisk tiltak innanfor forsking og høgare utdanning vil regjeringa fremja forslag om å lovfesta at universitet og høgskular har ansvar for vedlikehald og vidare utvikling av norsk fagspråk.	nno
- Utan klasseperspektiv |	nno
Fremveksten av globale finansmarkeder, som IMF har vært en sterk forkjemper for, så ut til å gjøre organisasjonen overflødig.	nob
Har Nato-krigen i Libya vore rettvis?	nno
15.000 av våre best utdana og mest intelligente har drege frå Hellas i år.	nno
Kravet til mønsterdjupne på vinterdekk er tre millimeter, men Voll anbefalar å skifte dekk når denne vert under fem millimeter.	nno
"Små barn som har vært under omsorg i 2 år, skal som hovedregel bli boende i fosterhjemmet", står det i rapporten.	nno
Melonas kan spøke med norske bunader.	nob
- Verket til Snorre har nettopp hatt ei verknadshistorie som kan måla seg med dei sørlege verka.	nno
Dette er berre to eksempel på korleis internasjonaliseringa av handelen og økonomien gjer at den opphavlege amerikanske finanskrisa får ringverknader også i Noreg, i dette tilfellet i Innlands-Noreg.	nno
Martha Johnsen sier til BT at hun ikke husker detaljer i disse sakene og derfor ikke kan kommentere dem.	nob
Dei bistandsprosjekta som fungerer, slik som skoleprosjektet i Faizaba og vasspumpa i landsbyen like ved, fungerer av di dei har støtte hos dei som bur der, ikkje fordi dei vert vakta av soldatar.	nno
Det heile skjedde 23. september.	nno
Vibeke Hein Bæra forteller at Breivik varslet at han ville gjøre dette da de traff ham i arresten i tingretten like før retten skulle settes.	nob
Eller meir presist:	nno
Den politiske paralysen står i grell kontrast til alvoret i situasjonen.	nno
Forrige fredags reportasje i A-magasinet om Gaute (12) ga oss et innblikk i situasjonen for dem som kjenner denne strålingen direkte på kroppen - de menneskelige strålebarometrene.	nob
Finst det ein tysk kultur utanfor Tyskland, og burde ikkje EU ha stogga ved Verona?	nno
"skikkelige" folk driver ikke med sånt.	nob
Vi kan se bort fra sistnevntes drap på sin egen øverstkommanderende - rart hvordan ingen snakker om Abdul Fatah Younes lenger, selv om det bare er en måned siden han ble likvidert i Benghazi - men de vil ikke overleve hvis navlestrengen til Vesten kuttes.	nob
- Det er veldig hyggelig, Erik, sa faren og tok en pause:	nob
Det knirker i døra.	nob
- Kvalitetsreforma har nokre openberre fordeler.	nno
til jul skal han få babydukke.	nob
Men jeg er ikke interessert i pengene hans.	nob
Carl-Erik Torp er en kollega vi respekterer.	nob
- Han sa at han ikkje lika landet i det heile, men at det var der pengane låg for han og dei innleigde vaktene hans.	nno
Det er derfor ikke så rart at Microsoft nå tar etter med "Lips", et syngespill som forsøker å gjøre alt det konkurrenten gjør - og litt til.	nob
- Hva er den mest spesielle låten dere har gjort dansebandnummer av?	nob
Lars Dahle i Molde skreiv historie da han på eit kommunestyremøte sist i oktober forklarte kvifor han ikkje lenger kunne halda fram i politiske verv.	nno
Jeg føler at det også ble gjort noen feil i forkant av den situasjonen, sier 21-åringen.	nob
Når det gjeld dei to andre laga frå fylket som framleis er med i cupen, Førde og Tornado Måløy, så skal dei møte høvesvis Fyllingen og Herd.	nno
Kyrkjebygdheia AS valde det første, men klarte ikkje det innan første fristen som var 26. november.	nno
Og Hagen vil sørge for at presset fra Fr.p. ikke avtar.	nob
Roman Imre Kertész: Likvidasjon |	nno
Grensene for humor er overskredet, kommenterte hun.	nob
"Need for Speed: Undercover" plukker opp tråden fra "Underground" og "Most Wanted".	nob
Det kunne ein ha gjort, for Framstegspartiet har jo vore med på å leggja premissane for statsbudsjettet.	nno
På gulvet der, peker han.	nob
Ikke engang det utenrikspolitiske mantra "dialog" er forsøkt i denne saken.	nob
Først i tredje rekke kom svenskekongen, Carl Gustaf, og dronning Margrethe av Danmark.	nob
I bokhandlene selges like lite.	nob
Om ikke lenge må Obama også skaffe seg mandat til å stille med konkrete bidrag til klimatoppmøtet i København i desember.	nob
Alle har vært utsatt for hets og rykteflom.	nob
Gulvet var renset for papirer.	nob
Eg meiner at karikaturen i VG sist fredag på ein glimrande måte viser Regjeringa sin valbløff.	nno
Lensmannsbetjent Marianne Wienenga og SLT-koordinator Silje Hagen er nøgde med SLT-samarbeidet i Vinje kommune.	nno
- Eg trur han kjøpte blomar til kjærasten sin.	nno
Mens det sivile arbeidsliv ynder å utstyre seg med "strategisk ledelse" for sine såkalte "divisjoner", synes norske politikere å være helt ute av stand til å praktisere strategisk tenkning om reell krigføring.	nob
Fra NTNU utvikler vi samarbeid med dem på materialteknologi og på energiforskning.	nob
Ein tiandedel gjev alltid full sjukmelding.	nno
I torskesektoren er det forbudt å selge trålfartøy med konsesjon sørover, mens det er helt kurant å selge andre veien.	nob
De var neppe somaliere.	nob
Kor vidt Gross har vore i villreie om kva han eigentleg ville fram til, veit eg ikkje, neppe andre heller.	nno
- Det er ei mistyding at tyskarar er skandinavar, seier Peter Wivel, mangeårig sjefredaktør for dei danske avisene Information, Berlingske Tidene og Weekendavisen.	nno
Opplegga fungerer som forum for å ta opp tema som rus, trafikk, etikk og moral på dei unge sine premissar.	nno
Trist nok vil Justins død få spillere til å tenke seg om to ganger til før de kommer ut av skapet.	nob
Men det vart samstundes uttalt i proposisjonen at dette ikkje hindra at spørsmålet om alternativ lovgjeving i ei eller anna form kan vurderast som ledd i den vidare omdanningsprosessen eller seinare.	nno
- Jeg har ikke grunnlag for å si at Bertelsen barrikaderte seg.	nob
Generalsekretær Knut M. Olsen i Senterpartiet seier at partiet gjorde ein feil då det ikkje vart sjekka at Eidsiva Energi og Troms Kraft var meir enn 50 prosent offentleg eigde.	nno
Det er jo den distansen vi er mest spent på, sa Løvberg.	nob
Vi vil føre en miljøpolitikk som opprettholder naturmangfoldet, begrenser forurensende utslipp og legger til rette for endringer i produksjons- og forbruksmønstre.	nob
Smør var sjelden vare, vi hadde det snautt rundt jul.	nno
Alle butikkeigarar, restauranteigarar og seljarar av kva det skal vera, må no ha eit datagenerert nummer på kvitteringane dei gjev ut.	nno
Befolkningens verdier og holdninger, deres kunnskap og kompetanse, er likevel den største ressurs Norge har i møte med framtiden.	nob
Dette språklege mangfaldet må utgjera eit tredje element i den nye språkpolitikken.	nno
Kommunejordmor Rigmor Chruickshank i Årdal, kunne utfylle dette biletet.	nno
Det er mange som har bidrege til det, Jostein Fet og hans "Lesande bønder" ikkje minst, men òg forskarar i Danmark og Sverige.	nno
Bevegelsen som drevet fram protestene har sin bakgrunn i studentforeninger, fagforeninger, offentlig ansatte og ulike sentrum-venstre opposisjonspartier.	nob
Sigrid Stråndi Slettemeås er lærar for elevar som har behov for tilpassa opplæring.	nno
- Eg trur det er viktig at folk på bygdene gjenoppdagar alt dei kan vere stolte over!	nno
- Jeg har alltid trodd at ingen vonde ting i verden vil ramme meg, som sykdom eller bilulykker.	nob
I stedet har hun fått betenkeligheter, og seiler nå opp i grønn drakt, for Cohn-Bendit.	nob
Etter å ha kommet ut som homofil i 1990, som tidenes første proffspiller i fotball, ble han utstøtt både av fotballkolleger og det svarte miljøet.	nob
Det er bra, men ikke bra nok for et land med over 26 millioner innbyggere, understreker hun.	nob
Akkurat det er langt viktigare enn å bli tidleg ferdig, seier leiar i kontrollutvalet, Inger Grethe Dalehamn (Frp) til Fjordenes Tidende.	nno
Morten Engebø (t.h.) og kollega Øystein Halbrendt er godt i gang med ein køyretur på 2500 kilometer.	nno
Kampene fredag:	nob
Han og jaktkameraten Sverre Sæten sit no og ventar ved sida av bjørnen, som skal hentast ned frå Vetlebreen med helikopter.	nno
I sosiologiklassikeren "Subculture - The Meaning of Style", skriver Dick Hebdige om metalkulturen:	nob
I Geneve forhandlar Noreg med over 50 land om deregulering av tenestesektoren.	nno
Tobakksforsker Karl Erik Lund i Sirus er kritisk til å forby snusing på jobb.	nob
Han klarte ikke å score mål og var en smule tvilsom utenfor banen. »	nob
Grunnlovsforankret folkekirke |	nob
Den seksuelle lågalderen i Noreg er seksten.	nno
I årsmeldingene fra barnehjemmet, som hvert år ble lagt frem for fylkestinget, ble ikke adopsjonsformidlingen nevnt med et ord, til tross for at de adopterte kunne utgjøre så mange som hvert fjerde utskrevne barn.	nob
Språkkunnskapene blant barn varierer veldig både aldersmessig og individuelt.	nob
Lagvenninne i Larvik, Kari Mette Johansen, forklarer hvorfor venstreslegga fra Korsvoll er så skarp.	nob
De første årene etter krigen var det bare et fåtall spedbarn hvert år som ble innlagt for adopsjon.	nob
Tyskarane kan gjerne seia at dei er samde i det FDP hevdar, men dei ser samstundes at partiet er heilt utan truverde.	nno
I rapporten går det fram at er fare for at avviket blir vesentleg større.	nno
- Eg reknar med at alle dei 12 ordførarane skriv under brevet i løpet av i dag.	nno
Allereie same dagen som tabben med tysktimen, ber den nye læraren Annika om å vere med på materialrommet for å hente nokre bøker.	nno
* Det er påfallande samanfall mellom den satiriske og spissformulerte Enzensberger og den urbant analytiske og stundom noko svevande Støre i framstillinga av EUs problematiske utvikling.	nno
Fleire av språkreglane det er vist til ovanfor, gjeld grunnlovsføresegner om språk, og også under debatten i Sverige i 2005 var altså grunnlovsfesting eit bitema.	nno
Det er jo jævla keisamt temamessig.	nno
Går mot stua.	nob
For verdens miljø er det annerledes.	nob
Men virkemidlene er enkle og lett gjennomskuelige.	nob
Og det har jo ikke gått leserne hus forbi.	nob
- Her i fylket skjer det ingen ting.	nno
Hvor ofte trener du?	nob
Synd, derfor, at de ikke kostet på seg en språkkonsulent eller to, og litt historisk veiledning.	nob
Uten at jeg hadde hatt til hensikt å gi mitt bidrag til snikislamiseringen av California så tidlig.	nob
Og helst intrikate mønstre med paljetter og sølvtråder og halebusker av fjær.	nob
Nå håpar eigarane at somme vil tipse i saka om dei kjenner att steinkulepennar og ostehøvlar med steinskaft som har blitt produsert i Treungen.	nno
Svar til Bekkemellem Orheim |	nob
Men kvifor betalar avisene og NRK åndsarbeidarane dårlegare enn datakonsulentane og juristane dei hyrer inn?	nno
Det har vært spekulasjoner om Statoils framtid og om Statoil skal delprivatiseres.	nob
Samtidig som mange i dag minnast Hiroshima, gjer endå fleire norske soldatar seg klare for krig i Asia.	nno
Det stemmer dårlig med hans visjon om å gjøre integrering til sitt politiske hovedprosjekt når han ikke klarer å vinne en TV-duell mot Siv Jensen om asyl- og innvandringspolitikk.	nob
Nok et eksempel på klar beskjed fra passasjer til vekter - levert på visuelt vis.	nob
Friedman er oppteken av splittinga mellom den engasjerte, idealistiske sosialisten Albert Einstein og den geniale teoretiske fysikaren.	nno
Reglane for kva type pasientar som vert rettigheitspasientar er fastsett i nasjonale retningslinjer utgått frå Helsedirektoratet i 2009.	nno
Vi må satse endå tyngre på vindkraft, on- og offshore.	nno
I pressemeldingen uttrykker utvalget imidlertid at "Rådets avslag av Traaviks søknad kan virke uheldig for selve støtteordningsprinsippet på scenekunstområdet i Norsk kulturråd", siden "feltet er tjent med offentlige støtteordninger som er basert på kunstfaglige beslutninger".	nob
Ny sag gjer skurtømmeret meir verdfullt |	nno
- Men det som overrasker meg at folk stadig glemmer i omtalen av bøkene, er at boka inneholder hundrevis av sider om en tålmodig og omsorgsfull far.	nob
- Eit kjernespørsmål er om ein person var i stand til å handle etisk eller ikkje.	nno
Politiet trur årsaka til fallet er at han mannen mista balansen, og opplyser vidare om at han er frakta til røntgen ved Førde sentralsjukehus med mistanke om brotskadar.	nno
Samtidig inviteres journalister og bransjefolk fra andre land til Norge for å se paradebygg som Operaen i Bjørvika, Arkitekturmuseet i Kvadraturen og Norwegian Woodprosjektet i Stavanger.	nob
- Det skal mye til for at politikerne skal gripe inn.	nob
- Det finst korkje pedagogiske eller sosialiseringsmessige grunnar som seier at det er positivt å leggja ned dei små skolane, seier Professor Rune Kvalsund ved Høgskolen i Volda.	nno
Med en 20 prosent stilling har jeg 4000 kr utbetalt i måneden, du kan jo tenke deg selv hvor langt det rekker, sier hjelpepleieren.	nob
Tysdag kveld var berre fem fylkesvegar i Sogn og Fjordane framleis stengde på grunn av ras eller fare for ras.	nno
Totalt var det 5 deltakarar i NM-klassen, blant dei Monica.	nno
Utandørsopptaka vart difor gjort i den no langt meir forfalne St. Petersburg, eller Leningrad, som byen heitte då Hitler freista å hærta Sovjet.	nno
26-åringen gjentok bragden fra VM i Shanghai tidligere i år, da han tok gull på samme distanse på langbane.	nob
Ein kan laga ei heil mappe med naive sitat frå norske politikarar månadene etter at krigen starta om kva dei skulle oppnå.	nno
Her vert det auksjon av legendeeffektar.	nno
Fredagen ble fuktig, det ble sent, men jeg kom meg da hjem til slutt.	nob
"Hawaii, Oslo" ble sett av 190 000 nordmenn på kino i 2004, og ble den mest solgte filmen på dvd det året.	nob
Den var pliktlåt i fjor.	nob
- Et eksempel:	nob
Den gongen skreiv han ein leiarartikkel der han oppmoda alle dagens tyske pensjonistar til å bidra til erstatningsfondet for overlevande, aust-tyske tvangsarbeidarar.	nno
NHL i Europa er definitivt noe man må se på.	nob
Det er latterlig ».	nob
Service og kundebehandling hadde kanskje vært et aktuelt tema på denne planleggingsdagen deres?	nob
Han har erklært å stå bak terroraksjonen.	nno
Hytter store som hus og prangande glasfasadar.	nno
Står livet mitt og faller på kneet?	nob
Peter Tatchell, nå parlamentskandidat for The Green Party, var en av Fashanus beste venner.	nob
Får flytte heim |	nno
Arild Undheim har gjeve Førde Volleyballklubb melding om at han takkar av etter tre år som trenar for elitelaget.	nno
Vegetasjonen domineres av småvokste urter, lav og moser.	nob
I "Rock Band 2" Er imidlertid ståa en helt annen.	nob
Sjå, folkens.	nno
- Men SV kunne jo prinsipielt ivra for eit alternativ til kapitalismen?	nno
Lærdommen for dei aller fleste må derfor vere at liberalismen har spelt fallitt.	nno
Det er interessant å sjå korleis systemet "kører med" overklassen også, som Fly uttrykkjer det, å sjå korleis maktstrukturane blir ugjennomsynlege.	nno
Til sommaren skal arbeidet med ein permanent rasvoll ta til.	nno
Her ser jeg ut som en edderkopp på fire bein.	nob
Den gongen hadde dei ein plan om å laga ein film om ei bygd, men det enda med ein film om forholdet mellom ei svigermor og ei svigerdotter.	nno
Me har nesten ikkje folk som har blitt solbrente innom hytta lenger, seier Frantzen.	nno
Nei - ikkje førebels.	nno
Den reduktive fysikalismen gjer nettopp dette.	nno
De synger:	nob
« Kan ikke den nye utviklingsministeren si det rett ut:	nno
Til dømes til det at bønder var representerte under Eidsvoll-forhandlingane i 1814.	nno
Mandat og arbeidsform |	nob
Reinhaldsarbeidarane er blant det mest underbetalte, og reinhaldsbransjen slit med svart arbeid.	nno
"Stikker fra regninga" osv., omtrent som hun pleier, med andre ord.	nob
Årets pilegrimstur starta ved kyrkja i Seljord torsdag med endestasjon ved Røldal stavkyrkje.	nno
En veldig ubehagelig opplevelse.	nob
Men eg er eigentleg meir oppteken av å fokusere på ting som kan bringe meg lukke, enn ting om kan bringe meg ulukke.	nno
I løpet av dei siste tjue åra har om lag 800 nærmiljøskolar i Noreg blitt lagde ned.	nno
Det har synt seg overraskande vanskeleg å finne ut av.	nno
Sjå bare på det som skjedde med minkane i Nissedal, seier Holte.	nno
Et spørsmål som forble ubesvart, også etter at pressen hadde tatt i saken, var detaljen om hvordan man skal klare å mobilisere disse millionene.	nob
- Tek kort tid å rive ned |	nno
De regionale lufthavnene har hatt en samlet nedgang på 3,1 prosent i november sammenlignet med samme måned i fjor.	nob
"Vamp feber".	nob
I perioder er jeg veldig flink, men det er også perioder der jeg ikke er så flink.	nob
Jeg ville gi et innblikk i en verden folk ikke kjenner.	nob
Derfor er det dypt beklagelig at rådet ikke har sett dette, eventuelt at vi ikke har fått presentert det godt nok.	nob
Han minnes de to nonnene som lå oppå hverandre foran en misjonsstasjon.	nob
Det var like før 9/11 og den USA-ledede krigen mot Afghanistan.	nob
Men det skal ikkje vere så lett.	nno
Han blei fødd inn i ein heilt vanleg famile.	nno
Merkar auken |	nno
Då tenkjer eg på korleis dette går utover dei tilsettes moglegheiter for å få samanhengande tid til forsking, tendensen til rein "artikkelutdanning" med korte kurs og korte pensumlister og manglande moglegheit for å utvikle den kritiske refleksjonen hos studentane.	nno
Tidene er altså ikkje som dei eingong var i prestestanden, med prestekona på slep til kvar ein liten avkrok.	nno
Laga spela fyrst mot kvarandre i innleiande runde.	nno
26. januar 2001:	nob
Ap-framgang i heile fylket |	nno
Ti år med arbeid |	nno
Men om dei to småpartia blir samde, er det ikkje nok, minna Molvik om.	nno
Men jeg skal bli så frisk jeg kan, sier han.	nob
Sysselmannen har det operative ansvaret for den statlige beredskapen for akutt forurensning på Svalbard, innenfor territorialfarvannet (4 nautiske mil fra grunnlinjene).	nob
Men det er også et spørsmål om når.	nob
Han satt med sin far.	nob
Knut Arild Hareide har holdt kortene tett til brystet etter at han ble valgt til partileder, og har ikke villet si noe om hva slags regjeringskoalisjon partiet vil inngå i før etter kommunevalget i høst.	nob
Andrine Sæther, skodespelar og kona til Lars Lillo-Stenberg, er å sjå i gatene i Vik også denne veka.	nno
Hun foreslår å legge til Patti Smith-sangen Till Victory.	nob
E16 vert opna for manuell dirigering, opplyser politiet klokka 20.30.	nno
Jubileet var storslagent.	nob
Berga sauer med gummibåt |	nno
Elles er personane klare og sterke.	nno
Fredsprisen har gjennom årene også fokusert på motstanden mot apartheid i Sør-Afrika, kampen for menneskerettighetene i den tidligere Sovjetunionen og arbeidet for en fredsløsning i Midtøsten.	nob
Rekrutteringa sikra |	nno
Vi snakkar om nokre tapte minutt, men vi taklar slikt, seier Øberg.	nno
- Det vil jeg sterkt avvise.	nob
Det er dessuten et problem at de som blir tatt for å kjøre bil uten førerkort, ofte er raskt tilbake på veien igjen.	nob
Også mykje av den direktehjelpa etter bombeangrep, til dømes nye klede og teppar, stamma ofte frå deporterte jødar.	nno
Han dreg ikkje til Noreg.	nno
Først må jeg si at jeg er glad for at finansministeren fastslår at han mener at formuesskatten ikke er liv laga.	nob
Samtidig mener vi at samfunnet, gjennom rådgivning og støtteordninger, må bidra til at færre kvinner finner det nødvendig å velge abort.	nob
Oppgjer med personangrep |	nno
Likevel gjorde de det en gang til, da Trond Helgesen fikk en gratismulighet etter pausen.	nob
Etter hvert som Breivik spilte, vokste en ny dimensjon inn i bruken av spillene:	nob
- Grunnen til at eg sende ho, var at eg var så frustrert av dei tre gule korta vi fekk på slutten av kampen.	nno
Han sprang ut, la seg ned på ei grassmatte og gråt som et barn.	nob
Monica Stubseid (42) frå Skilbrei vann to av tre deløvingar i norgesmesterskap i køyring med hest, og stakk dermed av med sigeren.	nno
Der er alle data korrekt markert, med riktig informasjon, slik at datamaskinen klarer å tegne dem riktig.	nob
Det er nemleg Øyonn som er den intellektuelle av oss, ler Nordstoga.	nno
Han sier han trives godt på Tinghuset, og håper saken blir avgjort snart og at han kan vende tilbake til jobben sin så snart som mulig.	nob
Og det var ikkje enkle ord som "cat" og "dog" som sto på agendaen.	nno
Han skal likevel ha erklært seg uskuldig i brotsverk, av di drapa i hans meining er moglege å rettferdiggjere i kampen mot Islam og vestlege medløparar.	nno
Jeg ser at ruinene i Baalbek snart risikerer å bli ruiner igjen, rester av rester i Libanon, levninger som snart ikke har sten på sten tilbake av felles kulturerfaring, egyptisk, gresk, romersk, et museum utendørs.	nob
Vi har en barnehage i Tafjord med 3 barn.	nob
Teater Nationaltheatret:	nno
53 prosent av den norske flyttestraumen går til Vest-Europa.	nno
Det byrjar nemleg verte for mange norske fly i beredskap til å fly over Libya, og for få til å verne Nord-Noreg.	nno
Advarer mot økt dubbing på TV |	nob
Uro over kriminalitetsutviklinga |	nno
spør han fra sin leilighet i Berlin.	nob
Med ein eigen rekamefilm skal kompetanse lokkast tilbake til fylket.	nno
Ny teknologi som gjør overvåking av kommunikasjon og ytringer enklere, gjør det mer fristende å gå på tvers av viktige prinsipper som vern av privatlivets fred.	nob
« Synk ned i skitt, omfavn morderen!	nno
- Bare to av ti som kommer hit velger piggdekk.	nob
3. Konkurranse-stasjonar:	nno
Det burde vi få diskutert ein gong, smiler Don Mitchell.	nno
Vi forutså nok ikke den enorme interessen, sier Andersen.	nob
Menn og deres forhold til egen kropp og følelser i det hele tatt.	nob
Gulating lagmannsrett refser Bertelsen for opptrinnet.	nob
Så det er fruktbart for den systematiske teologien å lese Paulus på denne måten.	nno
Det er enkelt og konkret, men krydra med metaforar innimellom.	nno
Rikspolitisk er Oslo og Trondheim dei to mest interessante kommunane ved valet 12. september, der høgresida og dei raudgrøne skal forsvare sine posisjonar i kvar sin store by.	nno
"De urørlige" er en film hvor en mann fra arbeiderklassen får borgerskapets tilkneppede representanter til å danse klønete til svart amerikansk popmusikk fra 70-tallet.	nob
Og her er vi kanskje på sporet av den stortyske suksessen.	nno
Skarpt blikk |	nno
Allerede uten slike gasskraftverk må vi redusere utslippene med – jeg tror det er – rundt 24 pst. i forhold til dagens nivå for å oppfylle forpliktelsene i Kyoto-avtalen.	nob
Strupar kontakt med SSB |	nno
Det ukjente.	nob
Kristin Clemet avviste i januar Klassekampens dokumentasjon av at den nye privatskulelova i kombinasjon med Gats-reglane opnar den norske grunnskulen for profittsøkjande aksjeselskap.	nno
Desse hendingane blir mykje meir forklarlege i lys av det eg og andre har funne.	nno
Sjakk-Noreg hadde òg nokre høgre-venstre-konfliktar på ulike nivå, særleg i 1930-åra då eit norsk landslag frå det "borgarlege" Sjakkforbundet deltok i naziolympiaden i München.	nno
Retorikkens repertoar er logos (saksargumenter), pathos (følelsesargumenter) og ethos (moralske argumenter).	nob
Men hvis SAS skulle forsvinne, vil andre selskaper komme til.	nob
Dei kjenner seg ikkje trygge nokon stad.	nno
Jeg har ikke lest en brøkdel av alle mammabloggere men det finnes samlesider som umiddelbart gir inntrykk av at det er mye hygge og kos.	nob
Neppe.	nob
Samtidig er den samla sparinga langt høgare enn normalt.	nno
Justin Fashanu var et håpløst "misfit". »	nob
Og hva gjør man egentlig på en jobbferie?	nob
Hun forteller at han har montert sikkerhetslås på leiligheten, og at han ikke svarer på telefonen.	nob
Ytringsfriheten er nettopp ment å beskytte dem som har avvikende synspunkter i forhold til flertallet.	nob
Derfor er det blitt lite trening i det siste, og den sparringen jeg skulle hatt mot amerikanske Nicole Woods, ble det ikke noe av.	nob
Dette viser jo Trondheimsmodellen på sitt beste, flirer han.	nob
- Hvorfor gjorde du det, Martin?	nob
Den som har skrive mest utførleg om dette, er Tormod Valaker i boka Litt fascisme, hr. statsminister frå 2002.	nno
Logisk forklaring |	nno
Den nyfødte gutten kan ikke ta fra kronprinsparets førstefødte, prinsesse Ingrid Alexandra (2), retten til tronen etter sin far.	nob
To dager etter var hun der, langt inni jungelen og fulgte oss på opptak.	nob
Hovedutfordringen for skolen er å sørge for at alle elever, uansett bakgrunn, lærer å lese, skrive og regne skikkelig og tilegner seg de grunnlegende ferdighetene de trenger for å mestre livet.	nob
I skjerpande retning peiker retten på at det var med ein passasjer i bilen.	nno
Sunneva Háberg Eysturstein (27) driver utestedet Sirkus Föroyar i Tórshavn.	nob
Mager trøst.	nob
Når du endelig har fått montert staseligheten i stua er det klin umulig å gå forbi uten å denge løs til man blir nummen i henda.	nob
Men det er riktig at det har oppstått en debatt om det framtidige eierskap i Statoil og også om den framtidige organiseringen av det statlige engasjementet i petroleumssektoren.	nob
"Skal vi omdanne vårt folk til en søppelkasse rasebiologisk sett?")	nno
På mange måter kan man si at gassen kan spille samme rolle på begynnelsen av dette århundret som vannkraften spilte på begynnelsen av forrige.	nob
- Det kan vere freistande å sitje å vente på å gjere noko, men det er feil å skubbe ting framfor seg for å la neste generasjon gjere jobben, sa helseministeren.	nno
Filmen er under halvannen time, og føles likevel ubegripelig lang.	nob
I ferd med å få dårleg tid |	nno
Dei nye retningslinene endrar ikkje på dette.	nno
På den andre sida må det nemnast at departementet i april 2006 gav Språkrådet i oppdrag å intensivera tilsynet med målbruksreglane.	nno
Da han i september presenterte barneombudets rapport til barnekomiteen, fremhevet han også krisen i barnevernet, samt forholdene for barn på flukt.	nob
Elles er eg opptatt av at folk skal kjenne at kyrkja vil dei vel.	nno
- Men den akutten beredskapen er til stades når vi har ambulansetenesta, så eg er glad for at dagens ordning i ambulansetenesta blir som den er, sa Målsnes og la til:	nno
Joletre på pulten |	nno
- For det første så er vi som komité ansvarlige for forvaltningen av naturreservat i Norge, og vi mente det var nyttig å se hvordan de gjorde det i Sør-Afrika.	nob
Clinton erfarte dette da han støttet Kyoto-avtalen, men måtte stå overfor verden med halen mellom bena etter at kongressen forkastet hans forslag.	nob
Men kommunemålingene viser at Høyre ser ut til å holde seg rimelig godt, med en oppslutning på hele 26,1 prosent.	nob
Lignende modeller finnes i Finland og Island.	nob
Skal Regjeringen vise at den tar de utsatte gruppenes situasjon alvorlig, forventer vi at barneministeren ikke sender sine underordnede, men selv stiller opp.	nob
Eg freistar igjen.	nno
Kjetil Espedalen kan skryte av å ha ein verdsrekord, etter at han køyrde seks mil med skuter over Bandak laurdag.	nno
Å yte service får fort noe underdanig over seg for nordmenn.	nob
Her på livebloggen går det i kaffe og Cola, og vi har forsterket laget med Trond Olav Skrunes.	nob
Turen var heilt fantastisk.	nno
Da lo foreldrene og ristet på hodet.	nob
Historisk sett har en av de viktigste kildene til økonomisk utvikling og redusert fattigdom vært tilgang på kapital.	nob
Litt twitter igjen.	nob
Me synte for oss sjølve og for andre at me kan finne mordarar som utfører tinga og politiske drap.	nno
- Nei.	nob
I dag har eg fylt dei med steikt kyllingkjøtdeig.	nno
Rekordbillig å kjøpe sydenboliger nå |	nob
Og det var sjølvsagt ein svært provoserande arv for meg, som er fødd i 1960 og som har vakse opp under mottoet om å følgja sin eigen vilje.	nno
Longva gav ordførarkollegaene historieleksjon.	nno
Held hjorten under oppsyn på nett |	nno
Økningen skyldes i stor grad psykiske lidelser, og unge rammes i større grad enn før.	nob
Informasjonssjef Arne Voll i Gjensidige ber bilistane i Sogn og Fjordane om å skifte til vinterdekk snarast råd.	nno
Fredag 11. juli var me endeleg klare til å dra på langturen me har snakka og drømt om i lang tid, og som ein del bygdefolk ikkje hadde store trua på at me skulle greie å gjennomføre.	nno
Klassikarane vert i vår tid utnytta på nye måtar i internasjonal populærkultur.	nno
Fra Brighton i 1985, via Manchester City, West Ham, Leyton Orient og Newcastle.	nob
Det kan bidra til å øke bevisstheten rundt lingvistisk vold, mener dansk litteraturkritiker.	nob
- "Tore Tang", for eksempel.	nob
I et band er du sammen veldig mange døgn i løpet av et år.	nob
Tiltalt for ei rekkje overgrep mot mindreårig jente |	nno
Olav og konen ville stifte familie, de ventet sin førstefødte sønn og ville bygge hus.	nob
Hun tror Danmarks økonomiske problemer er i ferd med å slå inn i den danske opinionen.	nob
Sidan 1997 har klimaforskarane berre blitt sikrare på samanhengane mellom menneskeskapte utslepp og den globale oppvarminga.	nno
Det eksisterer en følelse av at man også skal drive med noe som er allment akseptert som viktig.	nob
Venstres Gudmund Mangerud var aleine om å ønskje reglar for bruk av lydforsterkaranlegg på Dyrskuplassen.	nno
Ikke egnet.	nob
Men Gud hjelpe meg:	nob
Eg har gjort mitt.	nno
Økt forskning, et samarbeidsprogram med industrien, en økonomisk "startpakke" gjennom avgiftsfritak og en undersøkelse av miljømessig status med en fortløpende vurdering av utslippstillatelsene vil stå sentralt.	nob
Kulturkonservatisme |	nob
Når skal barns hverdag bli lettere?	nob
Det må tas nødvendige hensyn til ivaretakelse av religionsfriheten, uten at det dermed forutsettes at utvalget utreder religionspolitiske spørsmål generelt.	nob
Mandag venter Estland.	nob
Uansett!	nno
- Det er ingen annen måte å takle slike ting på enn å jobbe seg gjennom det.	nob
No er Krog på farten til finske Vuokatti for nye World cup B-konkurransar torsdag, fredag og laurdag.	nno
Man skal ikke blande seg for mye inn.	nob
Det viser seg at ledende norske politikere - og LO-folk, av alle - i stedet vil diskutere teologi.	nob
Øya ligger i en lavtrykksbane som ofte fører mild luft sørfra.	nob
Signe strevet!	nno
Den norske kirke har aldri hatt flere medlemmer enn i dag.	nob
Modell tre med tre lokalsjukehus vil gje negativt driftsresultat på 10 millionar kroner og 260 reduserte årsverk.	nno
Den eldre franske kvinnen er godt kjent i området.	nob
Les hele denne saken i Sunnmørspostens papirutgave fredag |	nob
- Hva foreslår du?	nob
Fyresdal vil få 7,8 millionar mindre, Nissedal 7,7 millionar, Hjartdal 7,4 millionar, Kviteseid 6,5 millionar og Seljord 6,5 millionar.	nno
Sjølv om Høgre vart den store valvinnaren, var det lenge likevel usikkert om partiet kom til å få ordføraren.	nno
- Eg var ute å køyrte bil då eg fekk beskjeden, og fekk litt sjokk.	nno
1.1.5.2 Språkstyrking |	nno
Det følgjer av det grunnleggjande perspektivet i denne meldinga at hovudmålet for ein slik politikk skal vera å sikra det norske språkets posisjon som komplett og samfunnsberande språk i Noreg.	nno
Til kyllingen serverer eg ein salat der eg kombinerer pasta og bakte grønsaker.	nno
Om vi vel perspektivet den komande endetidskrigen om Europa og Vesten, kan det sjå slik ut.	nno
Det kom aldri, da er det bare å erkjenne ansvar, sukker 33-åringen.	nob
Observasjon og analyse inneber likevel at verksemda må vera fagleg forplikta, og at målet er å skaffa fram haldbar kunnskap, jamvel om dette ikkje skjer gjennom vitskaplege metodar.	nno
Virksomheten har alltid vært knyttet til spesialiserte produkter som først har fått verdi gjennom omsetning i det europeiske stormarkedet.	nob
Legemiddelverkets databaser viser at helsekostpreparater som inneholder alkoholbaserte ekstrakter av grønn te, er knyttet til tilfeller av alvorlige leverbivirkninger.	nob
- Språkmeldinga er den viktigaste stortingsmeldinga frå Kulturdepartementet i denne fireårsperioden, slo statsråden fast.	nno
Det er i det minste all grunn til å tru at det dreiar seg om milliardbeløp:	nno
Søndagens bjørnefelling er historisk.	nno
- Tror du ikke det er vanskelig for kvinner i voldelige forhold å høre?	nob
- Dei siste åra har påsketuristane blitt flinkare til å smørje seg.	nno
Aviser er eit heller marginalt fenomen her, og når sjeldan ut over hovudstaden.	nno
Dei går sjølvsagt glipp av mykje gjennom resten av året, men det er deira sak.	nno
Det kjem av den nye språksituasjonen:	nno
Få Lærdals-kvinner føder på eige sjukehus.	nno
Då tykte vi det var mest ryddig å invitera til eit slikt møte, seier Bratlie.	nno
Vi i Maskinistforbundet har sammen med de andre sjømannsorganisasjonene gjentatte ganger bedt regjeringen om en allmenngjøring av tariffavtalene for sokkelen.	nob
Spørsmålet om korrigeringsoppgåver blir ikkje reist.	nno
"Faren hadde under annen verdenskrig tjenestegjort i Waffen-SS," meddeler Det svenske akademi lakonisk i sin presentasjon av Herta Müller.	nob
Ikkje alle likar at nokre er betre enn andre.	nno
Forestill deg en liten krokodille i et lite bur med en stor krokodille ved siden av, og alt som skiller dem er en hønsenetting.	nob
Finanskrisen har vist at bankene trenger langsiktige innskudd.	nob
Justin tilbrakte de siste timene av sitt liv her.	nob
- Det kunne vera tøft å sittje aleine med ansvaret i ein kommune.	nno
I eit særskilt dokument med merknader til vedtektene heiter det følgjande om dette:	nno
- Det er mange fordeler med å komme i bedre form.	nob
Innanriksminister Nicolas Sarkozy prøver å utnemne "Utlendingen" til hovudfiende.	nno
- I første omgang er det planlagt parkeringsplass for 54 bilar, opplyser einingsleiar for teknisk drift i Førde kommune, Asbjørn Etterlid.	nno
Skannar kyrkja med laser |	nno
(...) Man kan gjøre en mer eller mindre fullstendig simulering av faktiske operasjoner », skriver han.	nob
En god del forskere anbefaler bruk av cannabis ved kvalme ved cytostatikabehandling, ved aids eller kreftlidelser, samt ved multippel sklerose.	nob
Single-Phase Power har utvikla ei nyskapande industriell varmepumpe som leverer varme ved høgare temperaturar og temperaturløft enn tradisjonelle varmepumper.	nno
Det store antallet fly skulle gjøre hvert fly rimelig, og flyene skulle være klare i 2010.	nob
Mer enn den der tøffe kompisgreia.	nob
At dansemoten skiftet var med å gjøre den klassiske konkurransedansen til en nisje.	nob
Har de ikkje noko syn på dét?	nno
Å få det slettet blir vanskelig.	nob
Rett fra hjertet, usammenhengende og sort.	nob
Dei fleste assosierer vel "Terminator" med skodespelaren i tittelrolla, den austerrikskfødde kroppsbyggjaren med ein aksent like tung som muskelmassen.	nno
Eg trur at dette vil vinne fram.	nno
Då eg vart intervjua av eit fagrørsleblad for industriarbeidarar i Danmark, spurte journalisten meg korleis eg kunne la Kristoffer forlata den vedunderlege kona si.	nno
Det har jo kommet en rekke innspill til departementet både fra økonomiske, juridiske og andre rådgivere under forhandlingsprosessen.	nob
Når nokon ein sjeldan gong seier at dei har lese boka, vert ikkje innhaldet, men lesarens kjenslemessige reaksjonar skildra, som då ein kommentator fortalde oss at Eurabia er "den verste boka [han] har lest".	nno
I Noreg seier alle partia noko pent om vilje til å ta vare på miljøet, utanom Frp.	nno
Flertallets forslag om en lovforankret folkekirke innebærer at Grunnlovens nåværende bestemmelser om statskirkeordningen oppheves, og at Den norske kirke blir et selvstendig rettssubjekt med egne styringsorganer og med selvstendig ansvar for alle saker som har med kirkens tro og virksomhet å gjøre.	nob
Men i realiteten falt vel Fr.p. på plass torsdag da de tre påtroppende regjeringspartiene ble enige om å gi partiets første nestformann Siv Jensen den innflytelsesrike posisjonen som leder for Stortingets finanskomité.	nob
Universitetet i Bergen uttalte til dømes at vi burde få "eit allment språkråd for det multilingvale norske samfunnet, ikkje berre eit særspråkleg råd for det norske monolingvale språksamfunnet".	nno
Metall-lampene på kjøkkenet kommer fra Dunlop-fabrikken, stolene fra et engelsk bedehus.	nob
Ho innleia møtet med å fortelje at nå var endeleg draumen om å kome til Morgedal oppfyllt.	nno
- Som NATO-medlemsland er Albania beredt til å ta opp alle utfordringer og ansvar som deltakelsen i alliansen krever, sa han.	nob
Skikkelege folk held seg heime.	nno
I Kofi Annan, som ble valgt til generalsekretær for snart fem år siden, har FN fått en uvanlig engasjert leder som har satt sterkt preg på verdensorganisasjonen og dens fokus.	nob
Men Regjeringen har altså ikke den erkjennelsen at for vår velstandsutvikling og våre lønnsomme arbeidsplasser på lang sikt, må det satses for å plassere oss i en sterk posisjon i kunnskapssamfunnet.	nob
Det er ganske utruleg, seier Berit.	nno
Rektor tenker det sitter en kunstnerspire i stolen foran ham.	nob
- Det var som ventet |	nob
Det er nok av politiarbeid som ikkje er fysisk og som ein ikkje treng å vera ung for å utføra.	nno
Plass til fleire |	nno
Kan regjeringa vere sikker på at luftkrigen ikkje har gjort situasjonen verre for dei sivile som FN, Nato og Norge skal verje?	nno
Det er like lett for terrorister å slå til mot en ambassadebygning der som det er i Henrik Ibsens gate.	nob
Det var hit asken etter kremasjonen ble fraktet.	nob
Den beste måten å pleia språket på er å bruka det.	nno
Det er ikkje tvil om kven som fekk mest personstemmer blant politikarane som stilte til val til fylkestinget.	nno
Når ble du eller jeg sist begeistret for en leder av et politisk parti?	nob
- Jeg har laget den biffen til deg!	nob
Endringer på fredede kirker krever vedtak både etter kulturminneloven og kirkeloven.	nob
Valgoppslutningen blir avgjørende |	nob
« Hva faen har du gjort?	nob
Han viser til at dei små skolane har potensial for ei kunnskapslæring som er forankra i folk, handlingar og lokale aktivitetar.	nno
Han får dem til å føle seg litt høyere, litt penere og litt sterkere.	nob
Han sier at han kjenner norske investorer som skjuler sine engasjementer i utviklingsland fordi omdømmerisikoen er så stor.	nob
Pasientene argumenterer overbevisende for at anoreksisenteret gir et godt tilbud.	nob
Den skutervande 23-åringen, som arbeider med anleggsmaskiner, er godt kjend med motorar, og hadde stort sett klargjort skuteren sjølv.	nno
Jens Stoltenberg (A):	nob
Han spilte den på fest, i bryllup, i bursdager, i begravelser.	nob
Det er no arbeidet byrjar », sa vi.	nno
Har de flaks kan Hødd også stå med tap, men da må Ham-Kam slå Runar borte.	nob
- Jeg gratulerer Märtha og Ari Behn med en ny datter, og kongen og dronningen med et nytt barnebarn, sier Bondevik til NTB.	nob
Men dei ønskjer jo same levestandard som vi har.	nno
Vitskapen konstruerer, men oppdagar ikkje.	nno
- Slike ting i kombinasjon med dårleg sikt, våte og glatte vegar, er sjølvsagt med på å auke skadefrekvensen desse månadane, seier Voll.	nno
Derfor er Regjeringen positivt innstilt og vil selv være med og bevilge penger til dette karbonfondet.	nob
Her har vi alle en utfordring.	nob
11.4.3 Utformingen av nytt miljøregelverk for Jan Mayen |	nob
Talen var poetisk.	nob
Han fortalte meg at etter det siste drapet, ble han oppsøkt og konfrontert med de etterlatte.	nob
(VG Nett) |	nob
Ali fortel at innbyggjarane i nabolaget har danna borgarvern og står vakt med slagvåpen.	nno
Ein er fullstendig frelst, tilgjeven, rettferdiggjort, frikjent etc. ved trua, og kan ikkje bidra med noko sjølv til dette.	nno
Da tror vi også at vi kommer raskere i gang med utvikling av mer miljøvennlig teknologi enn det Regjeringen har lagt opp til.	nob
- Programmet øker også kvinners status.	nob
- Nei, det gjør en automatisk når 80 prosent av billettprisen er avgifter.	nob
- Jeg sier ingen ting om dommeren, men generelt synes jeg vi før pause ga bort ballen for mye, selv om vi forsvarte oss bra.	nob
- Med en gang.	nob
Begge de to regjeringsalternativene er delt.	nob
På øya arrangeres hvert år det både legendariske og halsbrekkende motorsykkelløpet Isle of Man TT.	nob
- Utruleg kjekt å få slik merksemd for den utviklinga vi har fått til, seier Asphjell.	nno
Det blir svært kunstig å måtta gå omvegen om eit religiøst eller pedagogisk alternativ for å få godkjent ein grendeskole, dersom det ikkje er det ein ønskjer.	nno
Han kjem frå sentrumet av det norske samfunnet.	nno
Nå åpner landslagsledelsen også for at hoppkometen kan være aktuell for den tysk-østerrikske hoppuka.	nob
- Du må komme hjem med en gang, det har skjedd noe, sier et familiemedlem.	nob
Vi prater blant annet om skolen, vennene, fritidsaktiviteter, hvilke bøker hun har lest og hva hun har lyst til å bli når hun blir stor (> olympisk mester.	nob
Når mafiaen dreg heimanfrå |	nno
Og ein får svar som de facto avlivar mytar, til dømes myten om at den litterære offentlegheita fyrst oppstod på 1800-talet.	nno
Den politikken som er i pakt med framtida, må gå ut på å gjere mogleg i morgon det som er umogleg i dag.	nno
I tillegg har miljøet rundt Civita og Minerva, med skriveføre og lesande politikarar, styrkt partiet og dreia det meir bort frå vekteggjinga på økonomi.	nno
Espen viser at kunsten sitter i de fingrene som virker.	nob
Hennes meningsfelle Øyvind Foss går faktisk enda lenger i sin kamp mot friskoler, særlig de kristne.	nob
"Hald - framfor alt! - saman i kjærleik og einskap og fred og same sinn og tanke!"	nno
Det har vi no sett eit altfor godt døme på.	nno
Hellas' regjering lar 30.000 statsansatte gå |	nob
No er dei altså komne på sterkt reviderte tankar.	nno
Norske bønder og småkårsfolk på 1700-talet var meir leseføre og oppdaterte enn ein tidlegare har trudd, syner Lis Byberg i ny doktorgrad.	nno
Fotballar til VM som er handsydde av born, idrettsdrakter, og så bortetter.	nno
Det har over tid vore ført ein stø og ansvarleg økonomisk politikk her i landet.	nno
Men SiV vil likevel vera ansvarleg for at dei får den behandlinga dei treng, anten ved sjukehus i Noreg eller i utlandet.	nno
Alle tenkte det, ingen sa det:	nob
Men vi har ikkje tenkt å la det bli med det.	nno
I dei sørlege delane av Norrland kallar dei det kams, og det kan vere flatkams, fetkams eller skedkams, alt etter form og innhald.	nno
- Jeg hadde aldri trodd at vi skulle befinne oss i den posisjonen vi gjør nå i sommer, da trodde jeg det kom til å bli nedrykksstrid på oss.	nob
"Helt fra 1998 ga Norge signaler om at vi ønsker å myke opp utlendingspolitikken samtidig som andre europeiske land strammet inn."	nob
Mens Sverre ligger på sykehuset, har Legemiddelverkene i Sverige og Norge begynt å få inn bivirkningsmeldinger etter bruk av Fortodol.	nob
Per Flys "Arven", med stjerneskodespelarar som Ulrich Thomsen ("Festen") og Ghita Nørby i hovudrollene, er den store suksessen på danske kinoar i år.	nno
Gunnar Roalkvam sa til meg nyleg at han står i evig gjeld av takksemd til Svein Tang Wa fordi han viste at det gjekk an å skriva på dialekten.	nno
- Sjølv om det me driv med ikkje alltid gjeng rett heim hjå alle, ser me at haldningar blir skapt, seier Sandvik.	nno
At "De urørlige" på tross av dette har endt opp som noe i nærheten av et seriøst drama skyldes først og fremst det sobre og stødige filmspråket.	nob
Du forlater Inter!	nob
Nokre få i systemet kan ikkje ta ut millionløner eller store overskot, medan andre får dårleg betalt.	nno
Regnskapstall viser dessuten at organisasjonen har brukt nærmere ti millioner kroner på konsulenter siden 2007.	nob
Så kom rappen ut på gata, blant svarte, fattige ungdommar.	nno
- Gjorde han?	nob
Mari Raunsgård |	nno
Menn på Oslos vestkant lever 12 år lenger enn på østkanten.	nob
At nokon kan sjå "Der Untergang" som eit underhaldningsprodukt du nyt saman med popkorn, er ufatteleg for meg.	nno
Det skal gjennomførast ein planlagd revisjon av våre miljøplanar i neste veke.	nno
I det hele tatt legger boken stor vekt på å vise vitnene respekt.	nob
For Midtausten er prognosen nedgang frå 2015.	nno
Det er vår tids største utfordring å forstå og erkjenne dette.	nob
Philippe er en søkkrik, middelaldrende hvit mann som er lam fra halsen og ned, og er derfor avhengig av hjelp fra en rekke personer i hverdagen.	nob
De ekstraordinære utgiftene beløper seg til mellom 10 og 11 millioner kroner, mens inntektene fra pool og produksjon for retten er i størrelsesorden 2 til 2,5 millioner kroner.	nob
Sånn er det vel alltid, men jeg tror kanskje heller at dette vekker nysgjerrigheten hos enkelte som vil finne ut av dette selv.	nob
CO2-tak diskuteres torsdag |	nob
Ved dei fleste tilfelle av nakkesleng finn ein ingen organiske endringar, men sjølv om ein fann litt overstrekte band, er det ikkje dermed sagt at det kan forklare dei symptoma pasienten fortel om.	nno
Forloveden sendte meldingen fem ganger for å gni det inn.	nob
- Så lenge det ikke har skjedd noen stor utskifting av flagg i Nordsjøen, ser de vel ikke behovet.	nob
Det var blikket til en mann som hadde blitt en robot.	nob
På tv-skjermene kommer det opp informasjon om hvem som slåss, og hvor mye de veier og hvor høye de er.	nob
La oss ikke bruke så mye tid på kjensgjerninger.	nob
Gratulerer!	nno
Alejandro Fuentes har vore med i Idol og har i tillegg vore ein medlem i Gitarkameratane, som for nokre år sidan hadde coverhiten Hallelujah.	nno
I tillegg hadde den lokale mafiaen god kontroll.	nno
Han var konsulent på retoriske spørsmål i ferdistillinga av den nynorske omsetjinga av Gamletestamentet.	nno
Byrja med mistak |	nno
Også innsamling av midlar vil halde fram, fortel Hollevik til NRK.	nno
Konkurranse mellom to som rappar mot kvarandre, der det gjeld å skjella ut og fornærma motstandaren på det grovaste].	nno
På valgdagsmålingene får Obama 51 prosent, mot 48 prosent til Romney.	nob
- Kva tankar gjer du deg om den siste fangeutvekslinga mellom Israel og Palestina?	nno
Etter dette kunde det sjå ut til at dei tvo ordi er delvis synonyme på nynorsk, men det er dei ikkje:	nno
Walter fordi det er kult og fordi bestemor sin hund heitte det og fordi karane i heimen insisterte på at det var det beste av dei hundreogfemten forslaga eg hadde på blokka.	nno
Offshorerederiene får over 160.000 kroner i statsstøtte til hver arbeidsplass gjennom nettolønnsordningen.	nob
Tidlegare stod den gamle yrkesskulen i Førde her, bygningen vart også brukt som lager for Sogn og Fjordane Teater.	nno
Men han har også gått hele karrièreveien etter regelverket, han har latt seg velge til religiøs leder, til edil og til konsul.	nob
Det er jo reaksjonene jeg har møtt som er kontroversielle.	nob
Nordmenn viser fort en litt anarkistisk side.	nob
Nabokvinnen vurderte å varsle barnevernet, men droppet det fordi hun bodde tett på flere av Cathrines familiemedlemmer.	nob
Det handlar om inkje mindre enn å samtenke moderne vitskap med klassisk metafysikk på ein frisk måte.	nno
Foto: Scanpix |	nob
- Når det kjem nye menneske til ein liten stad vil det nødvendigvis bli meir av alt - både av det som er negativt og det som er positivt.	nno
Det var ikkje sjømannsprest unge Hallvard såg for seg at han skulle bli då han trakka barneskoa sine i Kviteseid.	nno
- Det må se voksent og anstendig ut.	nob
Familiebilder som inntil nylig har hengt over pianoet hjemme i Brevik.	nob
Her derimot går det knapt an å nytta bankkort.	nno
De tok oppgaven alvorlig.	nob
Ikke selge laks:	nob
Deltakerne opplevde selv at hverdagen ble bedre etter treningsprosjektet.	nob
Han må også tåle en inndragning på 73 millioner kroner.	nob
I den norske kongefamilien er det bare kongeparet som kun har ett navn.	nob
Hotellet er no opna for sesongen og blir drive som før.	nno
Hadde flere av AaFKs mannskap tatt hans eksempel til etterfølgelse ville nok kampen sett annerledes ut.	nob
Det er bare myte at alt som er moro er ulovlig i Saudi-Arabia og Dubai.	nob
Det var ikke alle lover og regler som skulle tas helt bokstavelig.	nob
For dette ble hun dømt for landssvik, men slapp å sone etter at dommen ble anket til Høyesterett.	nob
Om vi ser på den samla valuta- og handelsbalansen, er han endå mykje betre og ligg an til å verta på -0,6 prosent; innbyggjarane i euroområdet brukar berre litt meir enn dei produserer og sparer kvart år.	nno
Internett skal arkiveres |	nob
- Det er et bra sted å tenke.	nob
De virker overekstreme, sier han.	nob
- Vi er et lite land som er helt avhengig av å beherske engelsk for å drive handel og kommunisere med omverdenen.	nob
I forrige regjeringsperiode var det i enkelte kunstmiljøer riktignok en frykt for å kritisere kulturminister Trond Giske offentlig - i redsel for at han skulle reagere med økonomiske sanksjoner - i en periode der mange så en mulighet til å kunne få en større del av den offentlige kulturkaken.	nob
Men symbolikk er viktig.	nno
Vi har vært borti både eldre og yngre menn, vi, med stort hell.	nob
- Må ha overskot |	nno
– Nå er statistikken kommet, den er tilgjengelig og viser at det ble førstegangsregistrert 123 820 biler i 1999.	nob
« Det er beklagelig, men det gir altså en meget klar beskjed om hva dette handler om.	nob
Posen var umerket og denne typen innhold skal behandles som smittefarlig avfall, ifølge fylkeslegen i Oslo.	nob
Er en stor beundrer av fagfolk, uansett kategori.	nob
"Lyttar og nikkar" |	nno
Han klipte hull i sine jeans, fikk hull i øret, anskaffet dreadlocks.	nob
Dette er enkel økonomi.	nno
Då var det ganske likt.	nno
Nettopp.	nno
Så har jeg ei skive der Daniel Barenboim spiller Mozarts klaverkonsert i c-moll.	nob
- Jødar og muslimar må endra praksis |	nno
Eit glas Remy Martin XO her oppe kostar 120 kroner - det same som ein aserbajdsjansk pensjonist nede på bakken får per månad.	nno
Han leitet etter arkene i hylla, i skuffa.	nob
Men du vet ikke nøyaktig hvem, og du vet heller ikke om opplysningene blir brukt eller ikke.	nob
Alle offentlige og kirkelige utredninger og instanser har de senere tiår understreket det offentliges ansvar for å ivareta denne kulturarven.	nob
Men det igjen er altfor lågt for både Saudi-Arabia og resten av OPEC-landa.	nno
Dette er imidlertid ingen uttømmende definisjon.	nob
Stein bur på ei løynd adresse nord i Oxford ein stad.	nno
Han kan ikke få gitt henne mange nok klemmer og velter kakaokoppen i iveren.	nob
E 39 er stengd ved Oppedal i Gulen som følgje av steinras.	nno
Vått tøy som tørker langsomt.	nob
Man kan også velge kameravinkling i kampen, samt har man TV-skjerm som gir deg full oversikt over kampbildet.	nob
Hvis norske bedrifter og investorer bare ser ulemper ved å engasjere seg i u-land, vil det virke avskrekkende, mener han.	nob
Millionar har vore i gatene og protestert.	nno
Carl I. Hagen – til oppfølgingsspørsmål.	nob
Luftforurensningen i de store byene må reduseres gjennom en satsing på kollektivtransport og på sykkel- og gangveier.	nob
I strategirapporten er det likevel peikt på at også dette høyrer med i ein heilskapleg språkpolitikk.	nno
* Totalt er tilskuddet til frivillige organisasjoner og kulturgrupper økt med over ti millioner kroner.	nob
Krekars datter mener Venstre-Raja godtar angrep på islam |	nob
Tenk at "Mario" -skaper Shigeru Miyamoto står bak dette.	nob
Han får støtte av veteran Hermann Hreidarsson.	nob
Dei tri siste åra har han vore dagleg leiar i Vest-Telemark Næringsutvikling i Kviteseid.	nno
Harriet Bjerrum Nielsen |	nno
Denne episoden er en av flere indikasjoner på at Hamas har potensial til å bli et moderne islamsk parti som ikke er fremmed for demokratiske spilleregler.	nob
Resten blir berre bonus, seier Kvaal.	nno
Jeg registrerer at Johnsen denne gangen, som den 24. november, ikke er fornøyd i det hele tatt med de svar han får fra finansministeren.	nob
Løgleg dialekt |	nno
I kulturmeldinga heitte det at slike retningslinjer til dømes kunne ta utgangspunkt i dei dåverande vedtektene for Posten Norge AS.	nno
Det er tatt i 1916 og forestiller to menn i det østerriksk-ungarske dobbeltmonarkiets militæruniform.	nob
Nora Vinjerui, leiar i Dalen Næringssamskipnad, seier til VTB at ho er nøgd med utfallet.	nno
Han var en balansekunstner på enhjulssykkel.	nob
- Det gleder jeg meg veldig til.	nob
Det var to personar i bilen, ein mann i slutten av tenåra og ein mann i starten av 20-åra.	nno
Vanskelege parti |	nno
I Grand Hotels store festsal var det duket til nobelbankett.	nob
Og sjølv om du kan seie at helseføretaka ville gått så og så mykje med overskott etter den gamle modellen, tyder jo ikkje det at dei ville fått meir pengar, seier Thomsen.	nno
Opprørerne presset pistolen mot brystet på obersten og trykket av.	nob
Jeg merket meg statsministerens svar om at det var feilopplysninger til Stortinget som var det alvorlige.	nob
Borbet på synfaring |	nno
Han sikret IMF rollen som sekretariat for G20.	nob
Vi tenker på Abdon Porte, landslagsspilleren fra Uruguay, den eneste fotballspilleren vi kjenner som har tatt sitt liv.	nob
Men jeg kom meg velberget hjem.	nob
Onsdag i førre veke blei det markert opning av nytt tilbygg ved grendehuset.	nno
Store Norske Spitsbergen Kulkompani AS (SNSK) har drevet kullgruvedrift i Svea i Van Mijenfjorden fra 1933, da anlegget ble kjøpt av selskapet Nya Svenska Stenkolsaktiebolaget Spetsbergen.	nob
Blodprøve teke av mannen tre timar etter at mannen sette seg i bilen og køyrde, viste ein alkoholkonsentrasjon i blodet på 2,63 i promille.	nno
For å vera heilt ærleg, så er Eminem så flink, særleg med konsept-låtar, slik som "Stan", der han har ein apologetisk liksom-dialog med ein forstyrra fan, eller "Lounge" der han fortel om korleis han gjev ei jente narkotisk sopp og angrar på det:	nno
- Eg synest denne var så stilig at eg ville dele den med Firda-lesarane, seier han.	nno
Problemet er jo at Paulus kontinuerleg tenker kontekstuelt, så det er uansett veldig problematisk å single ut visse brev (sei, Rom og Gal) som "normen" for kva paulinsk teologi er.	nno
Legene mener dette kosttilskuddet bidro til at kroppen hans gikk i oppløsning.	nob
Nå håper Flåthen på å utvide samarbeidet ytterligere - på én betingelse:	nob
Etter det andre raset vert vegen stengd fram til i morgon, og trafikken som står i kø må no snu.	nno
Foto:	nob
Dessutan er det eit enormt område å leite i, seier Biesmans.	nno
Eit av dei store problema i Storbritannia er mangelen på ei venstreside som kan kanalisere det retningslause opprøret inn i politiske former.	nno
Motstanden er, kanskje ikke overraskende, størst blant de yngste velgerne, uavhengig av kjønn og partitilhørighet.	nob
En klok kvinne.	nob
Men den verkeleg store korrupsjonen i systemet vil dei ikkje gjere noko med, seier Safarlijeva.	nno
Det er dei strukturane som er større enn liva våre filmane dine eigentleg handlar om?	nno
Ellers vet vi ikke hvilken type kontakt det har vært mellom sunnmøringen og vår mann.	nob
At Ottosen tilhører samme misjonssamband som homofile Arnfinn Nordbø brøt ut av, legger også sten til byrden.	nob
- I pamfletten skriv du at dyrka jord må vernast.	nno
Respekt.	nob
Og heller enn å avvikle klassen, og gjeninnføre tidlegare tiders nivådifferensiering, må vi bygge ein skole med faste og oversiktlege strukturar, der direktørdottera går saman med hjelpepleiarsonen.	nno
Samstundes skulle ho innehalde alle fakta, alle namn, alt som høyrer med når ein skriv om verdas religiøse hovudstad.	nno
Fylkesrådmannen har difor forståing for og meiner det er naturleg å reagere på at statsforetaket no ønskjer å leggje nye kraftlinjetraséar gjennom det same området, skriv Jan Øhlckers.	nno
Sheraz Yaqub, kirurg og doktorgradsholder, er den aller første som har fullført forskerlinjen på medisin.	nob
Det inneber ei manglande evne til å innta eit metaperspektiv.	nno
Samfunnsansvar.	nob
Naboer skal ha hørt skudd bare sekunder før gjerningsmennene stormet huset til Dedieu.	nob
Havet spiser stadig jafs av strandlinjen og faren for snø- og steinras er overhengende.	nob
Etter kvart kom også brannvesenet i Seljord til, saman med styrkar frå sivilforsvaret og politiet.	nno
Statsminister på Vest-Telemarkvisitt |	nno
Storbarnehagen skal startast opp med fem avdelingar.	nno
Hvorfor forsøkte han da å ta sitt eget liv?	nob
- Nei, for det skjer nettopp ikkje på den måten.	nno
De færreste vil føle en tilhørighet, eller at dette er et miljø med kvaliteter verd noen sverdslag.	nob
Nå er dette kortet falmet, mener Schmidt-Nielsen.	nob
Altså:	nno
- Du ser likhetene?	nob
I 1898 skipa ho Noregs første lokale ledd av Landskvinnestemmerettsforeningen, og mange av medlemene frå diskusjonsforeininga vart med over.	nno
Det er dels flytande grenser mellom rollene, dels står dei for svært sjølvmotseiande meldingar.	nno
Her gjør "Rock Band 2" en bedre jobb, og ender derfor hakket høyere opp på terningen.	nob
Men det er også artig å lage marmelade heilt frå botnen av, og då bør du godsnakke med frukt- og grønsakshandlaren din, slik at dei tek inn sevilla-appelsiner / bitre appelsiner.	nno
Ganske stor:	nno
Mot til å endre kursen i en retning av å gi folk en følelse av å være verdifulle og ønsket.	nob
Men for meg blir det motsett:	nno
- Her på Gimle skule er me nok litt rampete.	nno
Han pådro seg sitt tredje gule kort for sesongen.	nob
Dei mest dristige skriftene deira kom i løpet av 1980-åra, men dei har fått nye, oppglødde lesarar i det siste.	nno
Og ba meg om å sove litt til, han skulle lage middag.	nob
) Seljord-ordførar John Kleivstaul og Nissedal-ordførar Øyvind Tveit går til kamp mot fylkeskommunen for å sikre 26 millionar kroner til ti distriktskommunar.	nno
Firda Media sin nettstad firda.no og resten av nettavisene i A-pressen fekk ny design tysdag 18. januar.	nno
Familien gir mye tillit og større frihet.	nob
SP-framgang ikkje nok til stortingsplass |	nno
To dagar i veka for Fornyings-, administrasjons- og kyrkjedepartementet med å betre kommunikasjonen mellom stat og kommune.	nno
"Og den verden som jeg i min fantasi har bygget opp med like stor tålmodighet som kreves for å grave en brønn med nål, fremstår da for meg som virkeligere enn alt annet", sa Pamuk.	nob
Den gjenvalgte presidenten lover å sette seg ned med taperen Mitt Romney for å se hvordan de kan samarbeide i tiden fremover.	nob
Jødeforfølgelsene stoppet ikke i 1945, konsentrasjonsleirer for - og massemord på - en rekke folkegrupper har vært våre trofaste følgesvenner i mange år og på mange steder i tiden etterpå.	nob
Vil en avskjære politikken fra den muligheten dersom en har et så statisk syn på programforpliktelser som det hr. Djupedal nå legger opp til?	nob
Hugs at vi var landet som starta to verdskrigar.	nno
- Foreldra er den viktigaste rollemodellen til born og unge.	nno
Statens fagorgan i språkspørsmål, Språkrådet, er også administrativt underlagt Kultur- og kyrkjedepartementet.	nno
Direktoratene er tillagt myndighet til å fatte vedtak i enkelte saker innen sitt fagfelt.	nob
Eller var det ei revolusjonær handling, det mest valdelege politiske attentatet mot ein stat sidan den andre verdskrigen?	nno
I begynnelsen av august dro han med laget til sesongoppkjøring i høyden i Østerrike.	nob
Selv synes jeg den har vært informativ og god.	nob
Han bygget uthuset med egne hender i 1993, med torvtak og det hele, som kontor og studio.	nob
Han bor i Berlin.	nob
Bonhoeffer vart myrda berre nokre dagar før freden kom.	nno
Og han nevner ikke at det kan bli aktuelt å starte opp NHL-lag i Europa.	nob
Aktiv verdiskapningspolitikk for distriktene |	nob
Bland urtene i ei matmølle med salt og olje til ein pasta.	nno
Han tok fram pistolen og dro tilbake til Skaregata 2.	nob
- Vi i Maskinistforbundet skrev brev om dette i oktober.	nob
- Det er mer spesielt enn fotball.	nob
Det eneste som manglet, var en baby som sto i stil til Arne Jacobsen-stolen de hadde handlet på finn.no.	nob
Etter debatten kom det difor ikkje som noko overrasking at det var eit samrøystes kommunestyre som stilte seg bak framlegget til 42 millionar kroner.	nno
Han vil derimot ikkje stadfeste innhaldet i trugsmålet som vart sett fram, og som skapte situasjonen.	nno
Den nynorske formi vi kann ikkje førast attende på vér (nokon ljodyvergang frå é til i er ikkje kjend), men er lånt frå dansk og svensk.	nno
Dagen etter gikk 15000 i protesttog mot kuppet i Tsjekkoslovakia.	nob
Jeg rettet på duken og måtte skylle ned skummet i vasken, ellers ville ikke Espen overleve.	nob
Dei sat i Sps, KrFs og SVs partigrupper, der Sp førte an med å reise utsetjingsframlegg, medan KrF og SV tvilte på økonomien og slutta seg til.	nno
Som vanleg.	nno
Begge dei to sogningane tilstod då dei møtte i retten.	nno
- Eg kjenner at kollegialiteten - solidariteten mellom dei russiske media - er i ferd med å forsvinna, seier Jarosjevski.	nno
Vi prøvde en gang å totalforby alkohol.	nob
I skildringen av en sykehushverdag i krig møter vi enkeltskjebner.	nob
Norsk kultur- og åndsliv er avhengig av eit velfungerande samvirke mellom det private og det offentlege.	nno
Alle som kan sin Emil i Lönneberga har lært om palten til Mor Alma lagar blodpalt når dei har slakta gris, og ulykkelege Emil klarer å velte paltrøra over far sin som ligg og søv førmiddagsluren sin i sengebenken på kjøkkenet.	nno
Gjernes lét dei frammøtte bli kjent med Aslaug Vaa frå barndomen i Telemark, ekteskapet med Ola Raknes, livet i storbyane i Europa og sjølvsagt lyrikaren Aslaug Vaa.	nno
Èn bom:	nob
- Det er ting jeg vil gjøre i livet mitt som ikke er forenlig med det å være heltids fotballtrener.	nob
Eg har verkeleg bevega meg eit stykke bort frå kristendomsforståinga i den tradisjonen, tenkte eg.	nno
- En slik koalisjon vil være en tragedie for SV, og det rødgrønne prosjektet vil miste sin tiltrekningskraft.	nob
Norsk språkråd vart etablert i 1972 og bestod av, forutan eit fast sekretariat, eit medlemsbasert råd valt av ulike institusjonar og organisasjonar, og i tillegg to organ valde av og blant rådet, ei fagnemnd og eit styre.	nno
På den andre sida i Telemark får Skien 40 millionar kroner i pluss og Porsgrunn 25 millionar i pluss, etter framlegget frå Frp.	nno
ElBaradei ble svært upopulær i Bush-administrasjonen da han sto fast på at det nyttet med atominspeksjoner i Saddam Husseins Irak, samtidig som president George W. Bush forberedte krigen med den begrunnelse at Saddam hadde masseødeleggelsesvåpen.	nob
Stoffa kan føre til kreft og skade på arvestoffa.	nno
- Hils Cathrine fra meg.	nob
Den som kjører i barnehagen, den som trøster når man slår seg, den som skjenner når man har gjort noe man vet man ikke burde.	nob
Fotballgruppa i Fyresdal har eit luksusproblem når det gjeld friviljuge dugnadsarbeidarar.	nno
Det kan vera mykje sanning i det, men ei slik haldning fører også til at ein set humanismen til sides, hevdar Fly.	nno
Likevel er det mulig å si, når man sammenligner med mange land, at alkohol har en helt annen - og større - plass i det norske samfunnet.	nob
Han viser til at selskapet nå har 14 millioner abonnenter i Europa, i motsetning til 35 000 i 2002.	nob
Departementet meiner at det er behov for at det norske språkets posisjon og verdi blir langt sterkare markert og synleggjort i samfunnsdebatten enn det som er tilfellet i dag.	nno
Men andre land får svi, og mest svir det i utviklingslanda.	nno
Hvordan gjør du det?	nob
Lund Svindal så Jansruds kjøring fra toppen, og ble nesten nervøs av standarden unggutten satte.	nob
Det gjør det vanskeligere for statistikerne å forutse om visse folkegrupper faktisk møter opp i valglokalene eller ikke.	nob
Og det som kom siden...	nob
Bemerker at hun er påvirket av noe.	nob
Om folk ser eit aldri så lite skimt av håp om ei betre verd, vil dei, innsatsvillig og ueigennyttig, strøyme mot lysglimtet.	nno
Frem til den norske suverenitetsovertakelsen i 1925 var Svalbard internasjonal allmenning.	nob
- Jeg har aldri vært så redd verken før eller siden.	nob
Mangfoldet av medlemmer, med ulik grad av engasjement, gir alle viktige bidrag til kirkens liv.	nob
Jeg var livredd for å miste Cathrine.	nob
Få ting har opprørt så mange som det fyrste rasistiske mordet i Noreg i etterkrigstida.	nno
Med folkekirke menes en kirke hvor dåpen er grunnlag for medlemskap og stemmerett, og vel også en kirke som omfatter det store flertall av folket.	nob
Det har vært tilfeller av nyresvikt og kreft på grunn av forurensninger av Aristolochia-arter i kinesisk slankemedisin, og flere personer er blitt blyforgiftet etter å ha spist visse ayurvediske (helhetlig helsesystem som skal skape fysisk og mental balanse) preparater.	nob
Solli skåra dei to siste måla i 3 - 1 sigeren over Bodø / Glimt.	nno
Vil du komme sjøveien, går Smyril Line fra Hirtshals i Danmark.	nob
Han ble boende hos faren, storesøstera hos mora.	nob
Over 450 mennesker ble arrestert og et titall mennesker ble skadet.	nob
Dagleg kan ein følgje med på nettet kvar dyra oppheld seg.	nno
De skal ha åpenhet, tillit og respekt og skal ikke påføres krav og skyld- / skamfølelse.	nob
Hun mener blodet og fettvevet, som er pakket umerket i en svart søppelsekk, er farlig og pakket uforsvarlig.	nob
Cony Hamre og Stein Uno Rambøl vil stå for song og musikk.	nno
Ikke at noen behøver å fortelle deg at du må gå inn hardt på Ronaldo, men det hjelper å bli minnet på det.	nob
No er situasjonen langt lysare.	nno
No får alle skular økologisk mjølk.	nno
Regjeringen går nå i gang med å vurdere arbeidsdelingen mellom forvaltningsnivåene: stat, fylkeskommuner og kommuner.	nob
Det er administrasjonen ved SMK som har hatt ansvaret for å sortere kortene og sørge for at det blir sendt tilbake et takkekort.	nob
Espen reiser seg.	nob
Ja, eg burde nok det.	nno
Motkreftene er sterke.	nob
Likevel; det skjer eit aktivt møte, så å seie, der evangeliet kjem kulturen i møte, og båe blir noko forvandla av det.	nno
Tvert imot må dette stadig understrekast og byggjast opp under i den offentlege språkpolitikken.	nno
Soldatene svarte med tåregass og sjokkgranater.	nob
I den nye språkpolitikken må difor haldningsskapande arbeid og handlingsretta tiltak gå hand i hand.	nno
Hvis det gis klarsignal til utvinning i dette feltet, regner selskapet med å kunne produsere mellom 700.000 og 1 mill tonn pr år i 30 år fremover.	nob
"Det vil være best dere ikke nevner saken for noen mennesker før dere har henne vel i Deres hjem."	nob
Samtidig må Norge møte en ny utfordring: voksende mangel på arbeidskraft.	nob
Stsjigalov i Dostojevskijs roman De besatte ville ofra 100 millionar menneske for å skapa ein idealstat; Stalin tok over idealet og ofra dei 100 millionane, men skapte ein slavestat.	nno
Som direktør for Det Norske Nobelinstitutt har jeg vært på utallige svensk-norske møter.	nob
- Fordelen med eit lite slakteri i nærområdet er, for utan den korte transporten av dyr, at produsentane ikkje treng å melde inn dyra lang tid i førevegen, men heller kan levere litt jamnare, seier han.	nno
Andreotti er en av de mest gåtefulle politikerne i Italias etterkrigshistorie.	nob
Så vasker jeg kjøkkenbenken og mopper gulvet.	nob
Utviklinga går raskt, og vi anar allereie no konturane av dei neste stega i utviklinga av fridomens val.	nno
Utfordringane framover gjev ikkje noko rom for det.	nno
Det har gjeve resultat, sa ljosluggen og smilte frå øyre til øyre.	nno
Det er ein auke på 44 prosent.	nno
Kartlegginga må utsetjast til hausten.	nno
I eurosona var det same talet 40 prosent, og i Hellas 140 prosent.	nno
Illustrasjonsfoto.	nno
Skribent og samfunnsdebattant Anne Viken frå Bygstad tok eit generaloppgjer med dei "som liksom har teke på seg å fronte Sogn og Fjordane", i debatten om fylket på kunstmuseet i Førde fredag kveld.	nno
Saken fortsetter under bildet.	nob
Truleg har det også vore halde ting på denne staden i vikingtida.	nno
Første omgang bærer bud om nye triumfer for nordmannen som endelig er tilbake for fullt i aplinsirkuset.	nob
Foto: Pa Photos |	nob
Dersom bestandene av disse nøkkelartene blir sterkt redusert, kan det få store konsekvenser for andre arter høyere opp i næringskjeden.	nob
Før saka i det heile blei opna for debatt, bad ordførar Øyvind Tveit (KrF) om at ein på grunn av økonomien heller måtte handsame framlegget i budsjettsamanheng.	nno
Taperne er forbrukerne som må betale høyere pris på ost og andre meieriprodukter, og i siste instans får bonden dermed også mindre pris for melken sin.	nob
Strømmen Kjerpeseth sprang inn til tida 54,40 på 400 meter hekk under Världsungdomsspelen i Gøteborg på fredag.	nno
Enkelte ganger reiste han også inn til Bystasjonen og hentet ungdommer tilbake til Loddefjord.	nob
Kulturrådets leder, Vigdis Moe Skarstein, avviser Traaviks påstand om politisk sensur.	nob
I kjærleiken vår til dyr ser vi ut til å ha gløymt at vi òg treng dei.	nno
Ein fraksjon, den Deutschmann er med i, står bak Angela Merkels politikk, ein annan, under leiing av opprøraren Frank Schäffler, seier nei til alle typar hjelp og seier at Tyskland skal overlata til marknaden å ordna opp.	nno
Vårt vennskap ble en påminnelse om at multikulturalismen er ingen utopi, slik de økende skrekkslagne monokulturalistene her hjemme klager over.	nob
Foto Tone Merete Lillesvangstu |	nno
Norwegian gjør det nådeløst bra.	nob
I alle tilfelle vil denne fremgangsmåten innebære at strukturen i regelverket blir forskjellig fra den som utvalget foreslår for Svalbard, og som baserer seg på en felles miljølov.	nob
Når dei derimot vender blikket mot ålmennlækjarane, så finn dei forklåringar, mange forklåringar.	nno
I staden enda ein opp med eit øydelagt Europa.	nno
Leiven skal vere passeleg å jobbe med, seier kjeringane som har greie på slikt.	nno
Ein har lagt vekt på at Bibelen handlar om relasjonane mennesket har til omverda - andre menneske og Gud.	nno
Vi viser til den samla litteraturlista til slutt i meldinga.	nno
Om ein god månad får sørsida i Førde 54 nye parkeringsplassar.	nno
Det mest radikale framlegget har som vanleg den unge Harvard-utdana ordføraren vi møtte i førre nummer, Kostas Bakoyannis.	nno
Hele beretningen deres fra de 11 dagene på Shifa-sykehuset i Gaza, samt de historiske og politiske tilleggsbetraktninger som omkapsler denne, levner ingen tvil om hvor holdningene ligger.	nob
Dessutan har Sverige eit eige nasjonalt terminologiorgan utanfor Språkrådet, Terminologicentrum (TNC), og også i Danmark finst eit mindre terminologiorgan, kalla Dantermcentret.	nno
Om noko har vorte betre i Israel, gjeld det ikkje leiarane våre, som berre nører opp under gammal angst.	nno
Òg ras i Brekke |	nno
Hun var veldig flink til å skjule det, sier Maria.	nob
Heller ikkje i Tyskland er talentbassenget utømeleg.	nno
Skattelettelse |	nob
Og vi skålte for det.	nob
Så slår det meg plutselig at i de bøkene jeg har lest av Herta Müller, finner jeg nesten ingen referanser til hennes fars opplevelser.	nob
Endelig en gladmelding fra meteorologene for Nordvestlandet - både Sunnmøre og Nordfjord slipper unna uværet som er ventet fredag.	nob
Nazistane som planla gasskammera, vart vurderte som tilreknelege etter krigen.	nno
Denne helgen uttalte han at partiet hans uansett utfall av valget er klar å ta skitt vekk fra Dansk Folkeparti og til å gjennomføre justeringer i utlendingspolitikken.	nob
Eit vitne firda.no har vore i kontakt med seier at det brann godt i bilen.	nno
Opplysningstidens statsoppfatning var den sekulariserte staten, men de nye ideene fikk ikke fullt gjennomslag.	nob
"Dei to områda som har vore mest underminerande for USAs supermaktstatus, er at vi har vore så avhengige av å importera olje, og underskotet på valutabalansen", seier han til The Financial Times.	nno
Dette inneber likevel ikkje at Språkrådet skal driva direkte språk- og språkbruksforsking.	nno
Ankesaka til Joe Erling Jahr og Ole Nicolai Kvisler i Borgarting lagmannsrett får mykje merksemd.	nno
Det er opplest og vedtatt at ingen er mer undertrykt enn somaliske kvinner.	nob
(Presidenten klubber.)	nob
Seint i januar trakk leiaren av Oslo SVs internasjonale gruppe seg i protest mot bombinga av Libya, saman med åtte andre partimedlemmer.	nno
Slik blir vi med om bord i fiskebåten hvor hummeren dras i land, og får se hvor sauene levde i sine lykkelige dager.	nob
Denne satsinga vil òg vere heilt i tråd med intensjonen bak handlingsregelen, som er å bruke avkastninga av Pensjonsfondet til å gjere Fastlands-Noreg robust og næringslivet konkurransedyktig, med tanke på ei tid der vi ikkje kan gjera oss rike av oljeinntektene.	nno
Venterommet på intensivavdelingen.	nob
Men fyrst og fremst må vi få hjula i gang att så raskt råd er.	nno
Dessuten mangler Israel helt en strategi for incentiver til moderate palestinere.	nob
Han sier at de ikke har noen kjennskap til Antifascistisk Aksjon i Bergen.	nob
Open prosess |	nno
Brannalarmen gjekk to minuttar over tre natt til fredag og brannvesenet i Kviteseid var på plass kort tid etter.	nno
De drømte om voldsomme satsinger, men har tatt dårlige økonomisk beslutninger og har drevet med kreativ bokføring.	nob
Noreg er eitt av få land som nyttar eit reint medisinsk perspektiv.	nno
Trass i at kommunen har sett opp eit forbodsskilt mot søppelkasting, har ikkje dette hjelpt mot forsøplinga på Byrjuvstøylen.	nno
Men skal man skrive om Romas skjønnhet, må man også skrive om de mørke sidene.	nob
Det vil være avhengig av hvilke muligheter som finnes før forhandlingene om en slik kamper starter for fullt på nyåret.	nob
- I Trondheim er det gode muligheter for at næringsliv og privatpersoner kan slutte mer opp om kulturtilbudet, sier Hauge.	nob
Arne Sortevik, som sit i Utdanningskomiteen for Frp, nektar ikkje for at Frp er påverka av det sterke engasjementet som er synt frå universitetssektoren i denne saka:	nno
Felles for dem alle er at de er blitt slagmarker for en nær umulig krig, men det hindrer deg ikke i å stoppe opp for å nyte utsikten i det som må være et av de flotteste PS3-spillene hittil utgitt.	nob
Men det er fyrst med den noverande regjeringa at vi verkeleg gjer noko med problemet.	nno
Fv 55 er stengt mellom Balestrand og Dragsvik, men her er det sett opp ferje frå Balestrand, melder Statens vegvesen.	nno
Det er lett å seie og vanskeleg å gjennomføre, for oss som for Mao.	nno
Tidligere i år kom "Rock Band" som det første spillet som i tillegg til de velkjente plastgitarene og mikrofonene innførte trommesett i stor skala til spilluniverset.	nob
Byggjestart kan derfor skje straks klagefristen er ute.	nno
U-landa må med |	nno
Ho kler òg av seg som kvinne og syner seg sårbar.	nno
Då Høyanger-ordførar Kjartan Longva fekk ordet under dialogmøtet med helseministeren, starta han med følgjande melding til dei andre ordførararane i salen:	nno
Staveland likte å stå der på taket, se utover byen, gatene, hustakene.	nob
Alle vet da at du har mange penger eller at familien har hatt stedet i lang tid, sier Øye.	nob
Med seg har ho Kjersti Versto Roheim frå Sauherad og Solveig Hellevik frå Drangedal, og ei rekkje kvinner som har skrive under på oppropet deira.	nno
Folk har ikkje anna å forsvara seg med enn 1890-talsteknologien.	nno
Staten var svak.	nob
- Internett er en sentral brikke i slike ekkokammer.	nob
Den siste store konferansen var om rasisme i Sør-Afrika tidligere i år.	nob
Liberalismens alternativ er fridom utan rasjonelle grenser, berre avgrensa av folkeviljen og menneskerettar som er gjenstand for kontinuerleg tolkning.	nno
Fint om dere i Ruter kan svare meg her, for jeg har til stadighet problemer med å tolke personlighetsforstyrrelsene deres!	nob
Men vi som vart vaksne sist på seksti- og først på syttitalet, såg andre trekk i tida.	nno
En dag ringer Cathrine på døren hos naboen.	nob
Andre i utvalet vil nøya seg med tilrådingar og nøye overvaking av språksituasjonen ved universiteta.	nno
- Men kvifor vil du at ein skal venta til ein er femten før ein eventuelt vert omskoren?	nno
Tidlegare presidentrådgivar Brzezinski forklarte dette grundig i "The Grand Chessboard" (Det store sjakkbrettet) som han ga ut i 1997.	nno
Artikkelen til Leirvik tok meg attende til barndomen min.	nno
Det skal me rette på nå.	nno
- Frp har hatt eldrebyråden i Oslo siden 2004.	nob
Kosmo høstet spontan applaus da han kunne fortelle landsmøtet at han - i egenskap av å være stortingspresident - hadde fått et brev fra kronprinsregent Haakon, der det het som følger:	nob
Sidan eg har vore sjuk har eg ikkje lodda stemninga ute blant folk, men eg reknar med at cupfinalen er det store samtaleemnet, seier Nore.	nno
Det må kome av at kunnskapen er undermåls.	nno
Gjevjon mener at det er Kulturrådets oppgave å lage og håndheve ordninger som sørger for at flere midler går direkte til kunstnerne i stedet for til andre virksomheter i kunstfeltet.	nob
Dei femten første på lista:	nno
Baku:	nno
Jeg fikk fortalt at min klient, barnet, ikke snakket sant om faren.	nob
Kampen om framtida er kampen om tenestene.	nno
Dette vart fremja som ministerrådsframlegg av utdanningsministrane og vedteke av Nordisk råd på sesjonen i oktober-november 2006.	nno
Hva er en forelder?	nob
Brannverna frå Kviteseid og Seljord klarte å hindre brannen i å spreie seg til hus og hytter i nærområdet.	nno
1.2.1.5 Annan bakgrunnslitteratur |	nno
Kinesarane er viljuge til å gjere mykje meir innanlands enn det dei vil forplikte seg internasjonalt.	nno
Av dei 40 mill som Riksantikvaren har til fartyvern, var ca. halvparten av desse øyremerkte til prioriterte prosjekt.	nno
- Store nedbørsmengder medfører alltid auka fare for jord- og steinskred, opplyser dei.	nno
4200 husholdninger kommer til å kjøpe i år.	nob
Det er vanskelig nok fra før å overbevise investorer til å ta høy politisk og økonomisk risiko i u-land.	nob
Det betyr at dette selskapet i perioder kan sette sine konkurrenter ut av spill f.eks. ved billigsalg.	nob
Nå krev me at alle dei 26 millionar kronene går til dei ti kommunane, og det er regionen som skal ta diskusjonen om bruk av midlane.	nno
Innlevelse og innsikt.	nob
Ettersom det ikkje har kome innvendingar til drifta av mottaket i det heile, forlenga UDI og kommunen i sommar avtala om drift av asylmottaket med tre nye år, fortel Sanner.	nno
Molvik gjekk kvilelaust kring i NRK-lokala, og møtte stadig ut for å ta seg ein røyk og ei pause frå dei elendige valresultata for SV.	nno
- Det betyr i beste fall at filmen har rørt ved noe.	nob
Hun hadde ikke opplyst til barnefaren at hun var gravid, da hun ikke ville ha noe med ham å gjøre. »	nob
Mobiltelefonen er vår tids stråler, og vi kan selv delvis velge hvordan vi vil forholde oss til den.	nob
Som innvandrer kan jeg foretrekke den siste tilnærmingen fremfor den første, men ingen av dem bidrar konstruktivt til å øke vår evne til sameksistens.	nob
Seier eg noko gale offentleg, bryt helvete laust, fortel mannen.	nno
Nyskapande var derimot utgangspunktet for heftet - kommunalminister Liv Signe Navarsetes motmaktmøte i vinter der ho ville tydeleggjera at Distrikts-Noreg har andre interesser enn Oslo og Oslo-regionen.	nno
Eg lèt vera å seia at Dag og Tid neppe vert lesen i internasjonale finanskrinsar.	nno
Etter det har han kjørt vanvittig godt på trening, sier Arnesen.	nob
Så var det dette med låtutvalget, da.	nob
Men verda er ikkje alltid rasjonell.	nno
- Folk må tenkje seg om, oppfordrar ho.	nno
« Jeg har hatt spillere oppigjennom åra som var single og leste bøker.	nob
Så då Chamberlain kom attende frå Berchetsgaden etter å ha signert München-avtalen 30. september 1938 og tala om "peace with honour", var det ein respons på noko nær ein konsensus heime.	nno
Dessutan aukar me innsatsen når det gjeld villaksen, som mange er opptekne av å koma ut i naturen og fiska opp.	nno
- Folk må vera obs på at isane kan vera dårlege i år.	nno
Men Elisabeth ser sitt eige problem:	nno
Han var lykkelig.	nob
Og siden Ap ikke bare har interesse av å gjøre et godt valg selv, men også at juniorpartnerne kommer seg noenlunde helskinnet gjennom møtet med velgerne, er det vanskelig for Stoltenberg å dempe utspillskåte SV-ere og Sp-ere.	nob
Etter årets stortingsvalg har partier som til sammen utgjør et flertall i Stortinget, bekreftet at de ønsker et regjeringsskifte.	nob
I bunnoppgjøret mellom Comet og Furuset var det til slutt Marius Mathisrud som slo inn den avgjørende straffen etter at forlengningen ikke ga noen vinner.	nob
Særlig bør hun gjøre det mulig for de mange minoritetsjentene som rettmessig anser henne som forbilde å identifisere seg med henne.	nob
Søndag bombet Nato-fly fortsatt mål i byen Sirte, 55 mil øst for Tripoli.	nob
På Facebook oppfordrer Willie Nelson alle å gjøre sin borgerplikt og stemme.	nob
Domfelte tok betenkningstid og har 14 dager på seg til å avgjøre om han vil anke dommen inn for Frostating lagmannsrett.	nob
Bjørnen vart skoten ca halv tolv søndag.	nno
Johan Arneng klinket straffen i vinkelen på vakkert vis.	nob
- Det er rart med alle desse gudshusa i Kviteseid.	nno
Her var både galgeberg, gapestokk og tremerr som i mellomalderen var frykta straffemetodar.	nno
Han streka samtidig under at det er forsyningstryggleiken som er det viktigaste for han.	nno
" De internasjonale menneskerettighetskonvensjonene er tatt inn i norsk lovgivning gjennom menneskerettighetsloven av 1999.	nob
Framlegget til vegutvalet gjer at av dagens 30 kilometer med kommunale vegar, vil 7,2 kilometer etter det nye regelverket bli private.	nno
Dei erobra ikkje berre det armensk-dominerte Nagorno-Karabakh som låg inne i Aserbajdsjan, men òg store område rundt denne enklaven.	nno
Med beundringsverdig dyktighet utnytter Mendelsohn den lærdommen han suget inn som doktorand i klassisk litteratur ved Princeton University.	nob
Det er i praksis Vestens "rådgivere" som styrer Libya etter Gaddafis fall, skriver Robert Fisk.	nob
Straks etter terroraksjonen omtala Jensen på nettstaden Gates of Vienna statsminister Jens Stoltenberg som ein slave (dhimmi) for islam.	nno
Det er blitt en slags tradisjon å brenne bort litt av førjulsstresset med den årlige "Need for Speed" -utgivelsen.	nob
Kan det være sånn at én gjeng mammabloggere debatterer en trend som mest av alt er fremtredende i en annen gjeng mammabloggere?	nob
Og det mener jeg at jeg gav et godt svar på.	nob
Dei reknar med at falsifiseringa av hypotesar skjer i høve til realiteten.	nno
Vi er noen sta jævler som vil leve, som vil bety noe for de rundt oss.	nob
Innen 30. juni neste år må hvert land fremlegge sin egen handlingsplan for å nå sine lovpålagte mål.	nob
Domen seier at ei rad ulike dyrerettgrupper og einskildindivid - inkludert Animal Liberation Front og Ronnie Lee - ikkje får gå inn i The Science Area, som ligg i South Parks Road i Oxford.	nno
- Han kom på besøk til meg i New York, leide en bil, og kjørte meg til Niagara Falls.	nob
- Hender det at du står inne i klesskapet og skriker:	nob
Folkeaksjon mot gigantlina under førebuing |	nno
På Årdalstangen vart fire bilførarar bøtelagt etter å ha køyrt for fort i 50-sone, og høgste målte fart var 68 km/t..	nno
Her er noen arrangører: visitfaroeislands.com, coastzone.fo, atlantic.fo, faroeislands.com, tora.fo, 62n.fo, greengate.fo |	nob
Nettopp i Sirte led "opprørerne" nederlag mot "lojalistene" tidligere i år.	nob
Dei har plyndra seg nedover i Europa, men det har ikkje gått så bra.	nno
Strekningar som mellom anna Setanevegen, Tveitanevegen og Grimstveitgrenda, vil etter framlegget bli privatisert.	nno
27-åringen, som også var tiltalt for å ha delteke med slag og spark i valdsepisoden ved postbygget, vart av tingretten frifunnen for å ha ytt vald.	nno
Å holde seg i form var hobbyen hans.	nob
Såg nye moment |	nno
- Som folkevald må det vere frustrerande å sjå så mange saker gli forbi utan ein sjanse til å setje seg ordentleg inn i dei?	nno
Det finnes flere teorier om hva som kan ha skjedd med Øyvind.	nob
Det kann vel ymsa kva ein legg i at "boken kryr av faktafeil og uholdbare og / eller mangelfulle opplysninger", som Korslund hevda i innlegget sitt.	nno
(Trass alt bed Jesus sine læresveinar om å krossfeste seg sjølv, liksom.)	nno
En undersøkelse blant folkevalgte KS har utført viser at frustrasjonen over statlig inngrep i det lokale selvstyret er stor og økende.	nob
Var ho visjonær - eller berre hallusinert?	nno
Men dei hadde jo litt sånn sugekoppform, så eg trudde dei skulle sitje fast av seg sjølv.	nno
1.4 Sekretariat |	nob
Representanten Dagfinn Høybråten kringkasta til det norske folket tidlegare i dag at han vil vere endå tydelegare enn leiaren i Venstre, Lars Sponheim, i spørsmålet om ei ny regjering.	nno
Den norske staten får eit tital milliardar ekstra i årsinntekt gjennom den høge oljeprisen.	nno
Foran Azorene og Lofoten, og ikke minst foran eksotiske øyer som Bermuda og Hawaii.	nob
Hannah ønsker å få tilbringe sine siste dager hjemme sammen med foreldrene og søsknene Oliver (11), Lucy (10) og Phoebe (4).	nob
Men eg veit ikkje kven i regjeringa, seier Fatullajev.	nno
De nybakte foreldrene i den lille byen merket at det hele var del av en uoffisiell konkurranse.	nob
Jeg vil fortelle historier som både underholder, og som tør å ha noe på hjertet.	nob
- Brannen starta truleg på grunn av ein bensinlekkasje i motoren, sa politiets innsatsleiar Kjell Magne Barsnes til firda.no på staden.	nno
Det er andre voksne i huset, men alle er opptatt med å feste.	nob
Det er ingen hemmelighet at Signy Fardal er glad i å shoppe.	nob
T-banevogner kjøpt i 1994 for 240 millioner som var ment å vare i 20 år, ble solgt som vrakpant i 2011 for én million.	nob
Jeg tror at den egentlige årsaken til at Norwegian gikk til myndighetene, var at de ved å få fjernet denne ordningen visste at det norske innenlandsmarkedet da ville bli relativt uinterressant for andre aktører.	nob
Den greske geografen Strabo skrev for nesten to tusen år siden at ørkenbosettingene rett sør for Sirte var som flekker på leopardskinnet Libya.	nob
Olav Johansen reagerte på dette.	nob
Kan finansministeren bekrefte at man skal følge opp det statsministeren sa, nemlig å bedre opsjonsordningen, og at det er graden av forbedring av opsjonsbeskatningen som nå diskuteres?	nob
Men under denne jakten blir vi selvopptatt, vi blir aldri fornøyd, vi vil ha mer, og grådigheten får utvikle seg.	nob
Det inneber å gjere uavhengig av alt det ytre.	nno
Han er eit produkt av den kunstige intelligensen som i år 2029 har svidd av heile planeten og herskar over restane (dvs. USA).	nno
Grammatisk snakker Joly prikkfritt fransk, men med norsk som morsmål er aksenten preget av myke v-er og d-er, skriver det britiske nyhetsbyrået.	nob
Den regjeringa som me har i dag, er eit resultat av det førre valet, der fleirtalet av veljarane støtta opp om ein politikk for meir fellesskap, heller enn skattelette til dei rikaste.	nno
Medan Nansen hadde heile nasjonen bak seg, hadde Høeg store delar av nasjonen mot seg.	nno
som revisjon av eksisterende forskrifter ved felles miljølov for Svalbard og Jan Mayen ved egen miljølov for Jan Mayen ved å innføre fastlandslovgivningen på Jan Mayen ved en samlet miljøforskrift i medhold av Jan Mayen-loven.	nob
- Vi har fått merkt fleire dyr enn venta, seier viltforvaltar Maria Knagenhjelm i Luster kommune til Sogn Avis.	nno
Med vind fra aust tok det ikkje lang tid før Redbull gjekk for fulle segl og Noregs land vart fjernare og fjernare ut i det blå.	nno
- Der understreker vi opprinnelsen til dansene og arven fra dansere som Fred Astaire og Ginger Rogers.	nob
Utan Ap og H |	nno
Etter ulykken tok det åtte måneder før Espen klarte å bruke stemmen igjen.	nob
Her drøftar vi også grunnlaget for eit vidare arbeid med sterkare lovmessig og organisatorisk forankring av språkpolitikken.	nno
Sabbath stopper derimot opp ved den og nærmest tilber den som selve klimakset og poenget i låten.	nob
- Nei, han var ikkje det.	nno
- Har reformkritikken forfalle til sutring og nostalgi?	nno
BT følger Obamas valgvake i Chicago med journalist Christina Pletten og fotograf Marita Aarekol.	nob
Dagens statskirkeordning videreføres, og gjeldende grunnlovsbestemmelser om statskirkeordningen forblir uendret.	nob
Før veterantreffet leste han i en avis at norske soldater i Kongo i perioden 1960 - 64 aldri var i trefninger.	nob
Han er til liks med Stein hjerneforskar.	nno
Det er noe uhøytidlig over fyren som gjør at han treffer så godt i folkeligheten, noe som står i kontrast til en musikksjanger som ofte har vært selvhøytidelig på grensen til det komiske.	nob
Jeg er jo selv i media, så jeg må jo nesten være med på de greiene.	nob
- Kanskje Frp burde lage ei konsekvensanalyse av den politikken dei fører sentralt, før dei prioriterer lokalt, avsluttar Nordbø.	nno
Han sa også:	nno
Espen er veldig tydelig på at det ødela for ham, sier pappa Tore.	nob
Så hardt presset som de to minste regjeringspartiene er på meningsmålingene, vil det være naivt å tro at det ikke kommer flere lignende flagginger i løpet av valgkampinnspurten.	nob
Thorbjørn Jagland skal nå lede utenrikskomitéen ifølge NTB.	nob
Romney leder med 712 stemmer.	nob
Ho fekk 30,4 prosent av røystene.	nno
SVs landsstyre vedtok laurdag at norske fly skal vere ute av Libya innan 31. juni.	nno
Olav Akselsen (A) [11:25:31]:	nno
Då valde selskapet det siste.	nno
Jeg har vært her i tre måneder nå.	nob
- Ei utfordring |	nno
Mandatet understreker at utvalget skal foreslå inkluderende løsninger som ikke virker fremmedgjørende på kirkens medlemmer og som ikke svekker samfunnets verdiforankring.	nob
Vegen har vore kronglete for eldsjelene som har jobba for fjellkyrkja.	nno
Fakta på bakken styrer politikken.	nno
- Med tanke på den akutte utstyrssituasjonen, er det moglegheit å få eit ekstraordinært tilskot til sjukehusutstyr?	nno
I 2000 fekk Campbell ideen til organisasjonen ASPO (Association for the study of Peak Oil and Gas), eit nettverk av geologar, økonomar og andre fagfolk som arbeider med å spreie opplysningar om at verda står framfor ei dramatisk endring når etterspurnaden blir større enn tilgangen på olje.	nno
Nei, absolutt ikke!	nob
Regjeringen vet også godt at den har mindre handlefrihet til å gjennomføre kostnadskrevende løfter i denne stortingsperioden enn i forrige.	nob
I 2007 laget NRK en sak om angivelige krigsforbrytelser begått av norske soldater i Kongo.	nob
Her gikk Hanssen over en klar grense.	nob
Eple og pærer |	nno
Hent frem igjen din gamle energi og kamplyst og forsvar oss mot overvåkingshelvetet.	nob
Jeg sto foran speilet på badet med apatisk og stirrende blikk.	nob
Konsolideringa |	nno
1 ts honning |	nno
Det som har vore varsla av statsministeren, og som eg har varsla, og som Regjeringa er oppteken av, er ei vidare satsing på samferdsle i åra som kjem.	nno
Jeg vil ikke uten videre si at jeg mener 80 pst.-regelen er urimelig slik den er i dag, og jeg vil i hvert fall ikke love at det blir gjort endringer der.	nob
For kvar bit beiteland vi mistar må vi redusera vårt virke.	nno
En kamerat av meg sa:	nob
Fasaden er teikna lokalt etter interiøret i kyrkja elles og bygd av Brinck Hansen.	nno
Gulating lagmannsrett omgjør så Bertelsens dom.	nob
Dette er som George Orwells nytale, av samme logiske gehalt som "fred er krig", "stillhet er larm", "lys er mørke".	nob
- Er ikke det litt fordomsfullt sagt?	nob
Folk reiser mindre med fly, både innenlands og utenlands.	nob
Vi går inn for deltakelse i Verdensbankens karbonfond, som skal bidra til å finansiere utslippsreduksjoner og lage et globalt system for handel med utslippskvoter.	nob
SAAB-forhandlerne i Norge er selvsagt fortvilet, og det kan bli til mager trøst at eieren, General Motors, garanterer for deler og service hvis SAAB skulle ble nedlagt.	nob
Slagstad etterlyser folkeopplysningstradisjonen i NRK.	nno
Var det dette han skulle gjøre resten av livet?	nob
Kritikken min ovanfor rettar seg ikkje mot nevrovitskap, berre mot den scientistiske måten å bruke den på.	nno
Etter at Sarkozy har hatt et hyperaktivt halvår, har skeptiske Tsjekkia overtatt ledelsen.	nob
Nå er han FN's høykommissær for flyktninger (UNHCR) - med 6500 ansatte.	nob
Hun skjønte at ting ikke var slik de skulle.	nob
Et team av frivillige, organisasjonsmedlemmer og leger er planlagt å være med på turen for å hjelpe Hannah og familien.	nob
Men jentene mine er ærgjerrige og flinke, og det er godt å vite at hvis jeg blir truffet av lynet i morgen, så kommer det til å gå bra med Elle.	nob
Noreg må forplikta seg til frihandel på fleire område.	nno
Denne eldre Forden tok fredag kveld til å brenne i sentrum av Florø.	nno
Den skaper rom rundt livene våre.	nob
Hun får på seg nye klær, samt en øreplugg som gir henne Vivians replikker fra filmen på øret.	nob
Retrograd og anterograd.	nob
Ikke bare er "Lips" tett knyttet opp mot nettet, slik at du kan laste ned nye sanger som slippes av Microsoft, men du kan også importere din egen musikk.	nob
Regjeringen vil føre en politikk for arbeid til alle.	nob
Tusenvis av kandidater å velge mellom i Tunisia |	nob
Råvarene har aldri vært et problem tidligere.	nob
- Du veit:	nno
USA nådde toppen av den innanlandske utvinninga nettopp i 1970, som Hubbert hadde hevda.	nno
- Det er tekstane som betyr noko.	nno
- korleis hjorten trekkjer er eit viktig spørsmål.	nno
Verksemda hadde ikkje alarm, og dermed kan det spøkje for forsikringsoppgjeret.	nno
Nils Erik Eggen ved Sogn og Fjordane politidistrikt seier det er ein auke i tal påtrengjande dørseljarar, og at dei gjerne bevisst går til omsorgssentera.	nno
Vi er best på sutring, og sutrarar er ikkje nøgde med å ha nok, vi vil ha meir.	nno
Datteren skriver også om andre muslimer hun beskylder for å holde tett i debatter der islam angripes, og sikter til Abid Raja og Shoaib Sultan i en debatt med blant andre Frp-leder Siv Jensen.	nob
Det er imidlertid liten kunnskap om marine kulturminner.	nob
Begynner statsråden å se at Regjeringen trosser den politiske viljen i Stortinget med de strenge krav som er satt til gasskraftverk?	nob
Tenker jeg.	nob
- Hvor går turen nå?	nob
Tufta på eit grunngjeve forslag frå interimsstyret fastsette departementet i vedtekter våren 2006 at den nye institusjonen skal leiast av eit departementsoppnemnt styre, og at styret i sin tur nemner opp inntil fire fagråd for å sikra brei samfunnsforankring av verksemda.	nno
Det førte til at rådet kom med en uttalelse der NRK oppfordres til være bevisst på omfanget i ukene framover.	nob
Elsa og Øyvind bor alle øverst.	nob
Jeg skjønner ikke hvordan de har kommet i en sånn situasjon.	nob
Konservator ved Preus Museum, Hanne Holm-Johnsen, fortel om ei rørsle i tida.	nno
14 pågrepet |	nob
Moral og intellekt |	nob
Men det er kritisk journalistikk eg vil drive med, seier Fatullajev.	nno
- Jeg synes det forteller om ungdommelig sårbarhet, om overgangen til voksenlivet, om forventninger om fertilitet i en kald verden.	nob
Norge er det land som bidrar mest i verden i forhold til innbyggertall.	nob
For alle folk er språket det viktigaste kulturuttrykket.	nno
Det er forskjellen, gliser Nore, smatter på sigarilloen og legger til:	nob
Illustrasjonfoto.	nno
For Benum vert politikkendringa, at marknadstenkinga vann større innpass og at avstanden til Høgre vart mindre, sett i samanheng med framveksten av det han kallar eit sosialdemokratisk storborgarskap.	nno
I Breiviks tilfelle har det vore snakka mykje om dei to fyrste omstenda, nemleg sjelelivet til drapsmannen og det antijihadistiske verdsbiletet som ser ut til å ha legitimert massedrapa for han.	nno
Har jeg gått glipp av noe her?	nob
Men det er det meste i filosofien, når ein verkeleg går inn i ting.	nno
Kristin Liane, Kimia Akbari, Kaja Torjussen, Tove Østtveiten, Ida Prestholt, Ane Flatland, Synnøve Prestholt og Helle Vefald.	nno
Ein reguleringsplan er nok ikkje ferdig før 2002, difor såg me det viktig å ta ei avgjerd i saka slik at ein delplan kunne vere klar til massa kjem, uttalar ordføraren.	nno
Mange forveksler oss med Mongolia.	nob
Men det er òg lett å skjøna at dei som lever i skuggane utanfor ljoset frå ålmenta, vert styrkte i trua si på sanninga i Eurabia-teorien når ingen går til kjeldene for å undersøkja saka, men berre nyttar omgrepet som eit brennemerke på politiske motstandarar.	nno
Det har kanskje å gjere med bakgrunnen min som austeuropear, og erfaringa med å leve under eit totalitært styre.	nno
Erna Solberg (@erna_solberg) har kommet mye lenger, med en profil med bilder av seg og datteren, sønnens fotballkamp, politiske møter, Vesterålen og Monica Mæland som steker vafler.	nob
Da jeg kom i mål visste jeg at jeg hadde gjort et bra løp.	nob
Høyres drøm om en flertallsregjering av alle fire partiene er forlengst lagt til side.	nob
Det viktigaste temaet innanfor dette perspektivet er språkopplæring, og dette er behandla i ei eiga melding frå Kunnskapsdepartementet om språkstimulering og språkopplæring, jf. St.meld. nr. 23 (2007 - 2008).	nno
- Slik er det kvar gong.	nno
Gjennom reportasjane sine avslørte Anna Politkovskaja statleg maktmisbruk og formidla lagnaden til ofra for hæren si brutale framferd.	nno
Status quo i statsbudsjettet.	nob
Men hun var kona hans bare i ett.	nob
Ha en god helg!	nob
- Tredjeplassen i år var ikkje god nok.	nno
Ikkje berre likar han musikken vår, men han likar den veldig, veldig godt, sprudlar Skram overfor VG.	nno
Vidar Johnsen, som hadde vært vokalist i sju år, sendte en slags oppsigelse på e-post og Staveland sa til ei avis at det var "uaktuelt å fortsette samarbeidet med Vidar Johnsen".	nob
Difor må regjeringa spara ord som "bekjempelse" til dei har noko å visa til.	nno
Mange er skræmde og tykkjer det er best å leva i fred.	nno
Første spadestikk ble tatt 18. desember 2004.	nob
Det kommer i natt norsk tid også meldinger om store problemer med valgavviklingen i Florida.	nob
Arvtakaren Anne Karin Hamre (45) er klar til å ta over kontoret.	nno
I resten av episodane var hendinga sett kronologisk til dei neste 29 åra, Zeman grånande i håret.	nno
Våre tanker går til Hanna Kvanmos barn, barnebarn og oldebarn som hun satte så høyt og var så stolt av.	nob
Les mer i dagens papirutgave!	nob
Kristiseter syner same vilje og energi i Blodlenka, nokre stader demonstrerer han språktalent og musikalitet, men heilskapen er neglisjert, forfattaren hastar fram mot billege skrekkpoeng og gjer boka si til ein teikneserie utan teikningar, eller ein delirisk nattversjon av språk og metode hjå Fosse og Tiller, med Dracula som dramaturgisk konsulent, og boka verkar rett og slett uferdig.	nno
- Gule er ein nostalgikar som vil attende til den religionskritiske steinalderen, der ein såg på religion som eit fenomen på veg ut.	nno
Dei har sett opp den vakre kyrkja og har gjort ein kjempejobb, kyter Urbø.	nno
- Kjempemessig av Evensen, sa Roar Ljøkelsøy, som ble nummer 24 søndag.	nob
Det er det ein gjer når ein fritek transporten over særs stor avstand for normale avgiftskrav.	nno
Om orgelet |	nno
For det andre så har Torgeir Børven og Fredrik Semb Berge slitt med skader, men nå er de tilbake og de to er viktige for oss, sa Odd-trener Dag-Eilev Fagermo til VG Nett.	nob
Det var ikke verre enn at jeg gikk oppreist, men jeg kunne ikke trene, sier Bjørndalen, som aldri har opplevd verre.	nob
Og lojalitet snur sjeldan nedgang.	nno
I hoppbakken lukkast det ikkje heilt for heimefavoritten.	nno
Midt i en stor koloni aggressiv sel, skal Norge etablere en ny forskningsstasjon.	nob
Ei open bok |	nno
Den nye klimaaktivist.	nob
Hilsener:	nob
- Det anses vedtatt.	nob
- Andreotti har gjort ting som ikke har vært særlig legitimt med tanke på hans politiske posisjon.	nob
Frå kommunen si side var det på førehand gjort klart at det ikkje var aktuelt å diskutere eller handsame personalsaker i folkemøte, men at saka skulle bli handtert organisasjonsmessig i dei rette organa i kommunen.	nno
De kritiske røstene hevdet at foreldrene overstimulerte barna.	nob
2.3.1 Overordna tiltaksområde |	nno
Dyr tur |	nob
- Fellinga skjedde utan dramatikk, seier Myhren.	nno
Det er en utvikling vi bør følge med på og undersøke.	nob
Det sa Camila Vallejo til Reuters torsdag.	nob
Det er i dette bildet SAAB's problemer må forstås.	nob
Sats i skogen |	nno
Vi ser noen tendenser og har grasrotkontakter som plukker opp informasjon som en stor og etablert organisasjon kanskje overser, sier Partapuoli til Klassekampen.	nob
- Det er svært alvorlig at noen tilsetter legemidler i kosttilskudd for å oppnå sterkere virkning.	nob
Kristoffer blir ironisk nok den som fører bedrifta inn i nyliberalismen.	nno
Paul Gascoigne er ikke i stand til å utføre de plikter han har som manager i klubben.	nob
Kort fortalt, vi har aldri tid til å kjede oss mer.	nob
Der finn de eit kontonummer.	nno
I påsken i år flyttet han og kona inn i et flunkende nytt hus som de har fått tegnet og bygget akkurat som de vil, med heis, varmekabler og ekstra isolasjon i veggene for vinterhalvåret.	nob
Dette vart rekna som eit passande kvinneyrke, fordi ein trudde at kvinner hadde større sans for iscenesetjing og kunst, og det var heller ikkje så dyrt å etablere seg som fotograf.	nno
Innfører man fastlandslovgivningen for Jan Mayen, vil det bety at man ikke får noe samlet regelsett for øya, og mange bestemmelser i fastlandslovgivningen vil være irrelevante for forholdene på Jan Mayen.	nob
Han besøkte kongeparet på Slottet.	nob
Enorme forskjeller |	nob
Kultursponsingen øker i Norge, noe som er et bevis på at innsatsen på feltet lykkes.	nob
Det at massane er dei eigentlege heltane og leiarane ofte barnslege og dumme, som Mao formulerte det, var ei tenking av eit heilt anna slag.	nno
- Vi jobber med å lære opp personalet i denne metoden fordi den er mye bedre for barnet.	nob
- Det var som en rituell handling.	nob
Og endå større når ein bokstavleg og nasjonalistisk klatrar opp på dei høgste fjelltoppar, like etter krigen, som om ein var ein vertikal Thor Heyerdahl.	nno
- Fra norsk side tar vi avstand fra militær maktovertakelse, og vi oppfordrer sterkt til at lovlig valgte myndigheter snarest gjeninnsettes, og at demokratiske prinsipper følges, sier kommunikasjonsrådgiver Marte Lerberg Koppstad i Utenriksdepartementet til NTB.	nob
Endel av bestemmelsene i en miljølov for Svalbard vil derfor være uten betydning for Jan Mayen, og for noen bestemmelser vil det være nødvendig med særregler for Jan Mayen sammenlignet med Svalbard.	nob
Han er glad for GPS-prosjektet som har kome dei seinare åra.	nno
Hydro må ta meir ansvar meiner Klima- og ureiningsdirektoratet (KLIF), etter at det har komme fram at heile 1,4 tonn av miljøgiftene PAH vert slept ut i Årdalsfjorden.	nno
Det er i det hele tatt ikke mange som stiller spørsmål ved disse "døde" språkenes plass i skoleverket.	nob
Og Tv-sjåarane var samde med dommarane.	nno
Trendy kafeer og designbutikker ligger blant flere hundre år gamle bygninger.	nob
Suspendert.	nob
Det har samanheng med den politikken me har ført her i landet.	nno
Men det må òg finnast tankesystem som kan organisera hatet logisk og politisera det.	nno
Og politiet.	nno
Det skulle ta en måned å bygge opp kneet igjen.	nob
Selskapet er nå verdt litt over 3 milliarder.	nob
Språklov med ambisjonar |	nno
Det jeg følte var en slags topp av ulike følelser:	nob
Mjøl og deig, deig og mjøl.	nno
Varaordførar Ruud sa seg samd med Felle.	nno
For no skal vi drive ut desse demonane.	nno
Det kommer stadig meldinger om tap av amerikanske soldaters liv.	nob
Espen og vennen Elise holder rundt hverandre i bakgården.	nob
Likvidering |	nno
Jamvel om det er fleire mord i filmen, skjer dei ofte utanfor biletet og er relativt ublodige.	nno
Det er viktig å lage noe som er spesielt, som gjør at folk snur seg og spør "Hva var det?".	nob
Hanssen har påført statsministeren en ny vanskelig utfordring med regjeringskabalen.	nob
Nå vil den ramme litt mer presist.	nob
I dag kjem Ap-leiar Jens Stoltenberg på vitjing.	nno
Det viser kor lite politikarane lyttar til folket, sa Westlie.	nno
Så kan vi klare oss med 363 dagers ekstrainntekter helt for oss selv? »	nno
Firooza reiser rundt i hele Afghanistan for å kartlegge hvordan jordmortjenesten fungerer.	nob
Reddet av moped |	nob
Lurer du på hvilke spill som er på vei?	nob
- Då eg kom inn i fjøsen første morgon etter fødselen, vart eg så glad for å sjå at han enno levde.	nno
Anbefaler diesel.	nob
Vi vil holde dem fast på at vi ikke bare trenger en ny regjering, men en helt ny politikk, sier Johanne Schmidt-Nielsen til Klassekampen.	nob
Nysteikte kanelsnurrar med vaniljekrem stod på disken og eg plukka ein tilfeldig og la på asjettet mitt.	nno
Det skal bli spenannde å spele i Sverige og Allsvenskan, seier Mats Solheim til nettstaden.	nno
I de to sistnevnte hadde Høyre ledelsen også i forrige periode.	nob
- Jeg tenker at vi kler oss ut, ikke at vi pynter oss, sier hun.	nob
Mattilsynet i Nigeria har funnet dødelig giftstoff i babyprodukt.	nob
Man skal lese antikkens greske filosofer fordi ingen har overgått Sokrates i analysen av borgerplikt og man skal lese Shakespeare fordi han er sublim i både innhold og språk.	nob
Dette vil vera med og avgjera om det skal lagast ei stutt lov som berre regulerer korleis institusjonen skal organiserast, og kva oppgåver han skal ha, eller om det kan vera aktuelt med ei meir omfattande lov.	nno
« Kjære alle 3.	nob
- Hele poenget med Instagram er jo at du skal slippe å kommentere!	nob
Dette er annleis enn andre typar ureining.	nno
De synes tvert imot det er spennende at laget deres har fått denne muligheten.	nob
Fiskebåten gikk for egen maskin til et verft for reparasjon av skader på baugen.	nob
Kunstinstitusjonene kan nok gjøre mer enn de gjør i dag, og ikke minst kan de på sikt styrke administrasjonenes kompetanse på dette feltet.	nob
På flere av møtene har ressurspersoner utenfra vært invitert til å holde foredrag for utvalget.	nob
Lars Thue stiller seg spørjande til korleis praksisen til Olje- og energidepartementet har vore overfor industribedriftene sin bruk av krafta.	nno
Bare Ap av de andre partiene ligger an til å øke.	nob
Gjennom folkevandringenes tid foregikk det også en språklig massebevegelse som gjorde at latinen ble oppslukt av andre tungemål, men ikke i en mer typisk tilstand av død enn at latinen ble den fundamentale ruinen som flere nye språk livnærte seg av:	nob
Frp-ordfører fikk nytt hjerte |	nob
Det er en altfor godt bevart hemmelighet at politikere også er mennesker.	nob
- Det er flere homofile i fotballen.	nob
Tidlegare Oslo-biskop Gunnar Stålsett har eit tilsvarande bodskap, når han i Klassekampen i dag seier det vil vera eit svik mot ofra frå 22. juli 2011 om norske politikarar vender tilbake til ein ekskluderande og stigmatiserande retorikk.	nno
Ein slektning av henne hadde sjølv ei ekkel oppleving med ein trefigur-seljar.	nno
Men mange av dei fattige landa i verda, anten dei er i Afrika eller andre stader, har ein skrikande mangel på kapital.	nno
Frå trugsmål mot og trakassering av opposisjonelle kandidatar og journalistar lenge før valet, til openlys triksing med røystesetlar på valdagen og i oppteljinga - makta i landet brukte omtrent alle triks i jukseboka.	nno
Næringskjedene er som i andre arktiske områder relativt korte og artsmangfoldet er lavt sammenliknet med tempererte områder.	nob
Om dette heiter det i artikkelen:	nno
Kan Obama kutte klimaets gordiske knute?	nob
På alle dagene fram til 14. desember er det skrevet et nytt stedsnavn med kulepenn.	nob
Der det før heitte Guds makt, møter vi Guds hand.	nno
I det siste punktet i uttala heiter det "at rådmann og helsesjef vurderer stillingane sine".	nno
I mange land må opptil 35 prosent av skuleelevane gå same klasse fleire gonger.	nno
- Nei, dei fire store matvarekjedene kontroller 99 prosent av varehandelen.	nno
Øyrikets lam, fisk og skalldyr har ord på seg for å være de beste i verden.	nob
Ein annan kar i Bergen, han Olav Molven, kom òg fram til rett svar.	nno
Kalv fødde kalv |	nno
Det er meire enn 14 år sia regjeringa til Harlem Brundtland sende kystvaktskipet Andenes til innsats på amerikansk side i Golfkrigen.	nno
Han peikar på at nyare campingvogner og bubilar er langt større og meir rikhaldig utstyrte samanlikna med eldre modellar.	nno
Dette er den raud-grøne linja som vi veit at eit stort fleirtal i folket meiner er ein riktig kurs.	nno
Løyvinga til Energifondet er i 2003 på 479 mill. kr, nesten ein halv milliard, inklusiv 200 mill. kr som følgje av påslaget på nettariffen til dette formålet.	nno
Svikne av tida |	nno
Til saman hadde Vegard minst 25 av sine næraste i salen fredag kveld.	nno
Det er også nemnt som eit døme at det i Austerrike finst ein breitt samansett språkopplæringskomité som fungerer som ein tenketank på tvers av sektorar og nivå og som eit informasjonsforum overfor utdanningsdepartementet.	nno
Eitt poeng til så er laget også krinsmeister.	nno
(Den fyrste utgåva av Kristin Lavransdatter låg fyre i åri 1920 - 23.)	nno
Arbeidsgiverne skulle få et medfinansieringsansvar på 20 prosent av sykepengeutbetalingene fra folketrygden fra og med 17. dag og ut hele sykepengeperioden (ett år).	nob
Forstudie i Lærdal får 400 000 |	nno
- Fotballbanen me brukar ligg på skuleområdet, og for at ungane på SFO ikkje skal sitje inne å sjå på at alle dei andre sparkar fotball, har me teke med 5-åringane.	nno
Han sette inn folk som var greie, men som mangla erfaring og kompetanse.	nno
"Asylsøkere velger Norge foran Sverige."	nob
Det politiske presset mot leiinga i Norske Skog aukar raskt.	nno
Immer weiter.	nno
Jødeaksjonen |	nno
- Jeg husker jeg hørte det på nyhetene på radio.	nob
Dei siste åra har næringslivet her i landet hatt svært gode tider.	nno
Før klimatoppmøtet i København i desember er det de som forurenser mest, men selv er minst sårbare, som forbereder seg best.	nob
Han streka under at han hadde meir spørsmål knytt til sjukehusmodellen, enn bastante meiningar.	nno
Fred Selnes, professor i markedsføring på BI, spør seg om Norge kan få en internasjonal posisjon innenfor kulturfeltet.	nob
- Vi flyttar i år festivalområdet til Rådhusplassen / Trovikkaia / Trovikbakken!	nno
Argumentet om at de rikeste har størst glede av den milde norske beskatningen av boliger, går ikke hjem hos folk flest - som selv er huseiere.	nob
Forslaget var at regjeringens representasjon skulle reduseres fra to til en.	nob
Siden har han vært her ukentlig.	nob
Ville for eksempel astrofysikarane greie å halde fram med arbeidet sitt dersom dei fekk same trua som visse vitskapssosiologar, nemleg at slikt som supernova, gravitasjon og svarte hol berre er sosiale konstruksjonar utan objektiv referanse?	nno
- Berre så det er klart:	nno
Årsaka var at hotellet heldt bryllaup, og derfor hadde lukka lag.	nno
Han begynte å leke med dem.	nob
- Det kan jo hende at domstolene ender opp med å si at hans meldinger i offentligheten er innenfor det akseptable.	nob
Det er absolutt ikke noe nytt at komiteen forsøker å påvirke politiske prosesser som er under full utvikling.	nob
Dei kommunale målvedtaka innanfor eit område, til dømes eit fylke eller ein større eller mindre region, dannar så grunnlaget for utrekning av såkalla fleirtalsmålform i området.	nno
Avhørt |	nob
Likevel tror jeg ikke på et stort prisfall.	nob
Fire bergenskjendiser om Instagram |	nob
Når det gjelder tidsperspektivet, er det nok vanskelig for meg å ha noen klar oppfatning av det, fordi det også er ulike signaler på det fra de selskap som jobber med saken, og jeg kan ikke på noe faglig grunnlag overprøve de uttalelsene.	nob
Disse dataene kan være samlet inn av selskapene selv, eller kan være bearbeidede offentlige data.	nob
En logisk konsekvens burde i det minste være å skaffe seg større handlingsrom gjennom bilateral og multilateral dialog og samarbeid.	nob
Eg meiner at svaret er ja, og at dei romersk-hellenistiske filosofane kan hjelpe oss med å identifisere slike grunndrag.	nno
No blir det løyvd mykje meir enn det som Høgre, Venstre og Kristeleg Folkeparti foreslo.	nno
I rykk greidde Apneseth 117 kilo, og sette ny personleg rekord med fem kilo.	nno
Stein er lækjar og hjerneforskar.	nno
Men noe i meg sier at det kanskje er det likevel.	nob
Etter to netter under varmelampe, massasje, råmjølk på lammeflaske og hjelp til å komme seg på beina, var Lureprinsen sterk og sjølvstendig.	nno
Ved mystiske ymt faren kjem med når det gjeld dette måltidet, forstår lesaren at det er eit menneskehjarta dei tre gutane et til middag.	nno
Er de enige med det de andre sier, eller er de ikke?	nob
Tjuvane har vore på utkikk etter dei dyraste produkta, og slike som er lette å selje vidare.	nno
Det er svære karer med røde og hvite drakter.	nob
Ein kan ikkje ha "teleologi" og moralsk godleik i utfaldinga av kroppens funksjonar, dersom ein aksepterer denne nye ekteskapsideen.	nno
Ved bordet sitter datteren Elsa Aarokol Lofthus (5) og venninnen Elisabeth Logan (5) med munnen full av pepperkakedeig.	nob
Men vi kjenner til at Hydro jobber med et prosjekt, Aker Maritime gjør det, etter hva jeg nå forstår, i samarbeid med et seriøst internasjonalt oljeselskap, og vi har det som Carl I. Hagen viste til fra Dagsavisen i dag.	nob
Det finst også enklare vegar til god appelsinmarmelade.	nno
Det styret har vedtatt er at det ikke skal legges ned før kvalitative tilbud på Fyikalsk medisin i Ålesund og ved Nevrologisk avdeling i Molde blir etablert.	nob
Dagens Næringsliv kunne fredag fortelje at Noreg til no har bomba Libya for 130 millionar kroner.	nno
All argumentasjon er symbolsk vald.	nno
- Det finst ingen eksplisitt, direkte sensur i norsk offentlegheit.	nno
Men trugande innvandringstal skaper meir angst og konflikt.	nno
AaFK blir igjen på tabellens jumboplass og har to poeng opp til HamKam på kvalikplassen.	nob
Herta Müller har sagt at hennes arbeid er et forsøk på å forstå hvordan totalitære regimer deformerer menneskers psyke og å vise at enkeltindividet bærer med seg alt som utgjør summen av dets liv.	nob
I 2008 ble det gitt syntetisk cannabis (såkalt dronabinol) til syv personer.	nob
Og gurkemeie kan jo ikke skade.	nob
Konsul Carl Thomas Carlsten (t.v) overrekte den litauiske æresprisen til vertskapet på Mjonøy, Ellen Nordstoga og Darius Jasmantavicius.	nno
Skulle ho ein annan stad møte att nokon av dei som var i skogsleiren, tek ho ikkje kontakt og skal vere heilt nøytral.	nno
SMS-ar må for all del ikkje nyttast på denne måten, seier Moen.	nno
Da tenker jeg ikke bare på de beste restaurantene, men å komme inn i de viktigste styrene eller få de beste jobbene.	nob
- Er det verdt det?	nob
Og fangane set pris på besøkstenesta.	nno
Arbeidstagerne skulle bidra med en egenandel på 20 prosent redusert bruttolønn pr. dag i arbeidsgiverperioden (16 dager), men ingenting fra og med 17. fraværsdag.	nob
Så brast jeg.	nob
Fridomen |	nno
Høgste fart var målt 55 km/t..	nno
Bjørneskrotten er no å rekne som statens eigedom.	nno
Han endte på 13 slag under par totalt, men måtte ha gått totalt på 18 slag under par for å kunne tatt seg inn blant de 25 beste som er kvalifisert til neste års PGA-tour.	nob
Seinare tysdag ettermiddag fekk politiet melding om eit nytt arbeidsuhell.	nno
Aarnes står her for ein viktig og forfriskande måte å tilnærma seg litteraturhistoria på.	nno
Kapitlet er delt i fem hovudbolkar, ein om mål og prinsipp for ein ny språkpolitikk (kap. 3.1), ein som går nærare inn på prinsippa i den nye språkpolitikken (kap. 3.2), ein som skisserer eit permanent språkpolitisk oppfølgingsregime (kap. 3.3), ein om språkpolitisk lovgjeving (kap. 3.4) og ein del om Språkrådet - oppgåver og organisering (kap. 3.5).	nno
Ein freista motarbeide kjensla av framandsleg språk og la i staden inn forklåringar.	nno
Dette var en stat Romney-kampanjen håpet kunne være i spill, men så langt ser det ut som om Obama har kontroll i staten.	nob
Mens de tre familiene får til felles at de hverken betaler formues- eller inntektsskatt til Norge.	nob
Firda var i kontakt med Vegtrafikksentralen i Bergen, og opplyste tidlegare i dag at alle overnemnde stader var stengd for all trafikk.	nno
- Me håpar det utvida interkommunale samarbeidet fører til eit endå betre barnevern i Vest-Telemark.	nno
Strømøy kjørte for en historisk pallplass, og den hadde hun lenge innen rekkevidde.	nob
Jeg ringte en rekke ganger til Helsedirektoratet og sa:	nob
Ein geolog frå Statens vegvesen har vore på staden for å vurdere korleis fjellpartiet skal sikrast.	nno
Næringslivet betalte dobbelt så mykje skatt som det vanlege folk gjorde, ein heilt annan skattepolitikk enn dei har i Tyskland i dag.	nno
Ved hjelp av helikopter blei det tatt foto og kontrollert med GPS.	nno
Det verste en bedrift kan oppleve er at holdningene til bedriften endrer seg negativt.	nob
Adopterer moren barnet bort etter eget ønske, eller står hun under press?	nob
Dette er kvalitetar ein bør tenkja nøye over før ein legg ned skolar.	nno
Me må byggje landet gjennom å ta vare på dei vegane me har, den jernbana me har, men òg med å byggje nytt.	nno
- Riddarfantasiane og stormannsgalskapen var Breivik åleine om.	nno
Så ofte at sjefen sjøl har problem med å holde styr på hva selskapet eier, og ikke.	nob
Og til sist:	nno
Dei som eg har snakka med, synst ikkje at Norge skal delta i USA-styrte krigar.	nno
Den gang valgte Norske Skog det uheldigst mulige tidspunkt til å fortelle at Union sannsynligvis ville bli nedlagt.	nob
Rektoren, som i dag har skiftet jobb, husker Cathrine godt.	nob
14. I bolken for "klassisk danning" spyrr forfattarane kva "ars longva, vita brevis" tyder (s. 10).	nno
Men også et land der håpet om en bedre fremtid er like sårbart og nyfødt.	nob
Vil kunne nynne.	nob
Hun ringte heller ikke meg eller noen andre, sier han.	nob
Drømmens teater:	nob
Det er her me må setja kreftene inn, konkluderte Bjaadal.	nno
Kjærligheten til selve bilen tørker bort.	nob
- Vi ventar store nedbørsmengder over heile Vestlandet frå tysdag kveld og det neste døgeret, skriv NVE i ei pressemelding.	nno
Den største utgiftsposten går til å subsidiere premiene for folk som ikke har råd til å betale sin egen forsikring.	nob
Retten legger til grunn at domfelte i løpet av de siste 14 dagene før drapene fant sted, har fått en gryende mistanke om at Elin ikke lenger ønsket ham.	nob
Planen var å lande i Kairo natt til onsdag, og etter ein tur innom hotellet skulle dei rett til første høgdepunkt - pyramidane.	nno
Han begynte å peke på busser som kjørte forbi, han lyttet etter flylyder og krabbet lynkjapt inn foran rattet i familiens gamle Baleno hvis døra på sjåførsiden stod åpen i et par sekunder (mens bilen stod parkert, brekket var på og begge foreldrene var i nærheten, jada).	nob
En venn spurte forleden:	nob
Fordi han er totalitær og ekstremistisk, fortsetter han.	nob
Paven benåder trolig tyveridømt butler |	nob
Det ble sagt her forrige dagen at nå ser man Internettselskaper som kjøper andre selskaper.	nob
Den tid da 8 av de 24 styremedlemmene i IMF er europeiske, nærmer seg slutten.	nob
Klokka 09.30 får firda.no opplyst frå AMK i Førde at jenta er på veg til sjukehus i Førde i ambulanse.	nno
I romanen fortel Tore Kvæven om det norske vikingskipet "Havjerven" som er ute på eit kombinert plyndrings- og handelstokt.	nno
Svalbard har gjennom det meste av sin geologiske historie ligget under havet.	nob
I tillegg blei fem førarar tekne etter å ha køyrt for fort i ei 30-sone, som er ein skuleveg med fartsdumpar, på Årdalstangen.	nno
Jeg sa, kom og heng opp vasken!!!	nob
2. Mulige eller ønskelige reformer innenfor rammen av det en med rimelighet kan karakterisere som en statskirke.	nob
I proposisjonen om oppheving av den gamle lova i juni 2004 fann departementet det ikkje formålstenleg å gjera ei endeleg vurdering av lovspørsmålet, og foreslo at den nye institusjonen i første omgang skulle etablerast utan lovheimel.	nno
Vi er opptatt av at økte utslipp i Norge må kompenseres med reduserte utslipp andre steder.	nob
Er det mulig at statsministeren ikke er kjent med dette, eller hvordan forklarer han ellers sin omgang med Bandidos og bemerkningen "Vi tar i bruk alle gode krefter", slik det er gjengitt i Aftenposten 3. desember 1999? »	nob
Han har allerede hatt et svært attraktivt salg, men har fått pålegg om taushet fra kjøper og selger.	nob
Og Magnar finn kjøtet, som ser grått og gammalt ut, og det luktar rart, men han lagar det til, steikjer det (me får tru det finst ein rett som berre heiter "kjøt"), etter å ha konstatert at kjøtstykket er eit hjarta.	nno
Ho er suksessfull forfattar, ho òg.	nno
I så fall ville Noreg framstå som eit slags Saudi-Arabia, ikkje som eit vestleg demokrati.	nno
Det var utenkelig.	nob
Raskare enn ein hadde trudd |	nno
Hun ønsket heller ikke å gjennomgå den alvorlige operasjonen, skriver The Guardian.	nob
Her må ein stå inne for den politikken ein står for.	nno
Språkrådet peiker elles på at dei to UNESCO-konvensjonane som Noreg ratifiserte i 2007, opnar for kulturpolitiske tiltak som også kan styrkja stillinga for norsk, og at også dette gjer det meir aktuelt enn før å vurdera ei grunnlovfesting av omsynet til norsk språk og kultur.	nno
eit museum over ein amerikansk president.	nno
De aller første stilte seg opp allerede klokken 14.30, tre og en halv time før salget av fenalårene begynte.	nob
Underdirektør Frode Andersen innrømmer at både ambassadene og UD ble tatt på senga av det voldsomme engasjementet terrorangrepene i Norge utløste.	nob
Horene må med |	nno
Ein smilande mann i lusekofte og ei herleg hulder med varme klemmar til framandfolket vestfrå.	nno
Også på turné.	nob
Dei er litt som "lærebrev," som presenterer guddomeleg openberring, som då er "proposisjonelt" forstått, litt som læresetningar.	nno
Byråd Filip Rygg (@filiprygg) er enda mer privat, med bilder av sinte brev sendt til Rådhuset, ordførerlunsj og bilder av barna som bader i badekaret konen har kjøpt på finn.no for 200 kroner.	nob
Fortsatt har avisen ikke erklært en vinner i Florida og Ohio, der de mener Obama ligger best an, eller i Montana der Romney ligger best an.	nob
Cohn-Bendit skal ifølge Lyon Capitale ha tilbudt henne å være kandidat i Sør-Øst-Frankrike.	nob
I How Beautiful It Is and How Easily It Can Be Broken (2008) har han samlet et tredvetall originale essayer om film, scenekunst og litteratur.	nob
Litt dramatikk i feriedagen |	nno
De sa at de og vi måtte holde motet oppe.	nob
Men ærendet mitt er eit anna, eg ville sjå på korleis regimet kunne oppnå så sterk støtte frå dei store massane av folk.	nno
- Den er med på å løfte antrekket.	nob
Donors Capital Fund, som finansierer mange organisasjoner på amerikansk høyreside, er blant de syv.	nob
Ånund var nummer tre på prologen.	nno
Kristian Tveit Diskerud og Joakim Teigen frå Kviteseid er nett ferdige på Kviteseid skule etter ti år.	nno
Ingen av dem flytter hjem.	nob
åpner opp:	nob
Fyresdal har ikkje nok spelarar, og må nok ha fire nye utanfrå.	nno
Kolet dreiv den første storindustrien, dei første toga og dampskipa.	nno
Men ingen har kunne skilte med en så vellykket motor som "FM 2009", "Sports Interactive" har jobbet med dette i over tre år før de valgte lansering, og det har gjorde de lurt i.	nob
Med vinnersjanser til en av dere:)	nob
Mange av nabolandene våre tar på seg store forpliktelser med det nye direktivet.	nob
Påstanden om at policyen er uendra, er i beste fall kontroversiell (sjå undersak).	nno
Den usunne politiske kulturen som ein finn i desse landa, har vore godt kjend lenge.	nno
Fleire nemnde debatten om tilhøvet mellom morsmålsopplæring og norskopplæring for innvandrarar som eit døme på tema som burde ha ein naturleg plass i det nye organet.	nno
I ein rapport som konsulentselskapet PricewaterhouseCoopers (PWC) har utført på bestilling frå Helse Førde, går det fram at mange av kvinnene nyttar større sjukehus når dei sjølve skal føde, skriv Bergens Tidende.	nno
To tenåringar utan sjanse til å forstå og avsløre den tida dei levde i.	nno
Helse.	nob
Sameleis er "det indre" i mennesket omtala som hjarter og nyrer.	nno
Etableringen av et nasjonalt kvotesystem skal framskyndes.	nob
Det skjedde ofte at hun leverte eller hentet barn på Chr. Michelsens barnehjem, forteller tidligere ansatte ved barnehjemmet.	nob
Men ein kan naturlegvis undra seg om det har særleg allmenn interesse?	nno
Derfor håper jeg alle mine lesere og disipler og slaver fortsetter å sende mail til disse tullingene, helt til de innser hvor forferdelige mennesker de er, tar en scientology-test og begår kollektivt selvmord.	nob
E så jæla glad for at du er min søster, gratis underholdning hele livet |	nob
- Det er heilt openbert at mange kvinner flyktar frå dei små fødeinstitusjonane.	nno
Hans berømte "samtaler ved peisen" var kanskje Roosevelts viktigste våpen for å holde amerikanernes mot oppe.	nob
250 frammøtte fekk oppleve Odd Nordstoga og Øyonn Groven Myhren med urframsyning av Aslaug Vaa sitt mest kjende dikt: "So rodde dei fjordan".	nno
De fant at for halvparten av medlemmene utgjorde sponsorinntekter mindre enn en prosent av de totale driftsutgiftene, og snittet for alle medlemmene var 2,7 prosent.	nob
2.3.2 Tiltak på ulike område |	nno
Ikkje minst er det viktig i tider som desse, som fyller folk med uro og usikkerheit når ein høyrer nyhende frå verda rundt oss om dei finansielle og økonomiske ristingane som rammar oss.	nno
Det andre spørsmålet jeg vil stille, er:	nob
- Vi må ha eit lokalsjukehus.	nno
Men mange fødende afghanske kvinner får ikke tilsyn av lege, fordi ektemannen ikke ønsker at hun skal bli sett av andre menn.	nob
I fjor opplevde me at mange barn blei solbrente.	nno
Jan Gunnar Solli skal ha mykje av æra for at Rosenborg vann årets cupfinale.	nno
Til han fylte 69 jobbet han deltid, men da syntes han det fikk være nok.	nob
I dag er de faktiske forhold at Prior har eksklusive rettigheter gjennom et markedsreguleringsansvar.	nob
Dette må det tas hensyn til ved en fremtidig bodeling.	nob
Dette har vore planlagt i ein månad, seier han, og legg til:	nno
Styremaktene trur at over 90 prosent av privatpraktiserande lækjarar har konto i utlandet.	nno
Eg sette standarden korleis det skulle vere, smiler målskårar Øyvind.	nno
Og dette kommer kanskje som et sjokk for noen men det passer ikke for damer heller.	nob
Dei rike bryr seg ikkje om oss, seier Rasim, ein eldre mann.	nno
Mange alvorlig syke av sopp i høst |	nob
Vimsete mann kan ha kosta 1 million kroner |	nno
Det innebærer at Den norske kirke ikke lenger er en del av statsforvaltningen, men etableres som et selvstendig trossamfunn på lik linje med andre tros- og livssynssamfunn.	nob
Tidligere i sommer tillot Nord-Korea de to fengslede amerikanerne å ringe hjem til familiene sine.	nob
I startfasen hadde me store mål om varsam utnytting av knappe oljeressursar, ansvarleg forvaltning av sårbare havområde, og eit tak for utvinninga av olje og gass på 90 millionar tonn oljeekvivalentar per år.	nno
Denne problemstillinga var difor heller ikkje med i det mandatet departementet gav det interimsstyret som vart oppnemnt sommaren 2004 for å leia arbeida med å førebu etableringa av det som vart kalla eit nytt kompetansesenter for norsk språk.	nno
De annonserte regjeringsmedlemmer er til stede, og vi er klar til å starte den muntlige spørretimen.	nob
Selv om vi forstår argumentet, mener vi at dette er å se for snevert på saken.	nob
Isbjørn opptrer streifmessig når iskanten ligger opp mot Jan Mayen vinterstid.	nob
Dei vulgært rikaste, den eine prosenten som håvar inn det meste, tener like så mykje om året som den tredjedelen som er svakast.	nno
Trossamfunnsloven legger rammer for Den norske kirkes virksomhet.	nob
Dei har brukt store ressursar på å driva tilbake det som skaut fart med Seattle, og dei held på enno.	nno
Utfordringen er altså både å øke omfanget av investeringer i MUL-land, og sikre at disse bidrar mest mulig til fattigdomsreduksjon.	nob
Dessutan:	nno
Samme dag trakk etiopiske styrker seg ut av Somalias hovedstad etter et mislykket forsøk på å temme det lovløse landet som nå igjen overlates til borgerkrig mellom klanledere og krigsherrer.	nob
Vi hadde gått vegen frå Kiss-fascinasjon, via det som verre var, til 70-talets doble platecover frå band som presumptivt var meir kunstneriske og mindre kommersielle, i og med at dei hadde skikkeleg lange låtar og ikkje berre song om drikking og lett metaforisk om puling.	nno
Spora av ein grandios, vellukka "militæroperasjon", parallell til den vi ser på lerretet.	nno
Det antifascistiske organet Monitor hevdar også at drapet på Hermansen har detronisert nynazistmiljøa i Noreg.	nno
200.000 kroner kom frå Troms Kraft og 150.000 kroner frå Glommen Skog.	nno
Også når det gjeld språkopplæring, kan såleis utdanningspolitiske omsyn i teorien tenkjast å koma i konflikt med språkpolitiske omsyn.	nno
Vi må sjølvsagt prøva å hjelpa til med demokratibyggjing.	nno
Konklusjonen er derfor klar:	nob
Hun heter Shabana Rehman Gaarder nå.	nob
Men alt det andre, som har med bandet å gjøre, det er ikke noe problem.	nob
Eg skjøner om ho ikkje ynskjer at heile debatten skal gå føre seg på dette nivået, men om ho avviser det, er det overraskande.	nno
- Påminning om mangel på brannutstyr |	nno
Den anerkjente norske eksperten på epidemiologiske plager fra stråling, førsteamanuensis Gunnhild Oftedal ved Høgskolen i Trøndelag, er langt mer forsiktig når hun uttaler seg.	nob
I årevis reiste han rundt, som turist, nysgjerrigper - og bakertrainee.	nob
Talsmann Morten Wikfors sier at 900 ansatte i Sverige blir sagt opp ved Volvo Powertrain, som lager motorer og girkasser for lastebiler.	nob
Vi får nok litt skyer, kanskje spesielt laurdag, men mindre søndag.	nno
Graff forstår reaksjonene fra fotball-Norge, og ikke minst Branns reaksjoner.	nob
Kommunikasjonsrådgiver Frode Andersen og førstekonsulent Elisabeth Mork fra UD viser frem hilsener fra barn i Québec i Canada.	nob
Torsdag blei stortingsrepresentant Sigbjørn Molvik (SV) (fremst) og fyrstekandidat for Vinje SV, Arne Vinje, (midten) orienterte om lokalt entreprenørskap av rektor ved Øyfjell oppvekstsenter, Sindre Hestdalen.	nno
Ho bur i ein slags småby, der ein kjenner att trekk både frå bygda og frå bygdebyen, og ho lever eit liv som på sett og vis er kvardagsleg og vanleg, men som samstundes er langt meir spanande og innhaldsrikt enn det bygde- / småbylivet eg kjenner.	nno
Den eneste maktperson som har turt å målbære behovet for reform er Bjarne Haakon Hansen, som nå melder seg ut av politikken, samtidig som Norge igjen blir kåret til "verdens beste land å bo i".	nob
Norge skal være verdensledende i miljøvennlig bruk av naturgass.	nob
For noen år siden var hun også utenriksminister i Somaliland.	nob
Båe finalane i Vest-Telemark Cup for småjenter og -gutar i Seljord sundag blei spennande.	nno
Uten FN-styrker ser vi frem mot fortsatte somaliske lidelser og en frihavn for pirater og terrorister.	nob
Han har olabukse med hull på det høyre kneet.	nob
Badawis siste tale til sitt eget parti var en advarsel - og kanskje også et tegn på hva vi kan forvente oss med Razak.	nob
Som publikum blir ein mest trollbunden av dimensjonane på sjølve produksjonsapparatet, som skin gjennom fiksjonen.	nno
Derimot henger mye av de mangeårige sponsormidlene fra Hydro i en tynn tråd fra neste år.	nob
I midten av mars, før han fylte 18, gikk menisken i kneet av på trening.	nob
Men herregud, du kan ikke være fokusert under et slikt enormt press.	nob
2 - 0 heldt seg til pause, men Fyresdal kunne leia meir.	nno
Det skulle gjøre dem udødelige.	nob
Handlingsplanet i romanen, særleg i andre bolken, der synsvinkelen er annleis og språket meir refererande og distansert, minner mest om Twin Peakes sett opp utan manuskript, men etter minnet om noko vondt, som amatørteater på samfunnshuset.	nno
For å sitere Maktutredningen fra 2002:	nob
Også dei liberale, mindre høgreorienterte, tok opp kampen mot Det onde.	nno
- Før reforma kunne fylkestinget ha avgjerande innverknad på avgjerdene.	nno
Skulle droppet prekenen |	nob
Smertene hjelper med å døyve det indre kaoset.	nob
Deriblant kostymene til "Skal vi danse" for fjerde året på rad, og de seks sesongene av den engelske versjonen "Strictly Come Dancing" på BBC.	nob
Uhyggelig tydelig.	nob
Ap ligger an til å gjøre et godt valg, og vil ikke få hovedskylden hvis det rødgrønne prosjektet ikke tåler møtet med velgerne.	nob
Trondheim Lufthavn Værnes fikk en nedgang på 7,5 prosent, Bodø lufthavn 6,8 prosent, Stavanger lufthavn Sola 2,6 prosent, Bergen lufthavn Flesland 1 prosent og Tromsø lufthavn Langnes 0,7 prosent.	nob
- Er det ikkje òg slik at utviklingsland har eit relativt sett høgare energiforbruk i høve til det dei produserer?	nno
Tunge romaner, nyskapende romaner, viktige romaner selger godt, enten det er Karl Ove Knausgård, Hanne Ørstavik eller Tore Renberg.	nob
Hvis man ønsker – eventuelt åpner for – å endre eierskapsstrukturen i Statoil uten å ha sagt det til velgerne, har det en konstitusjonell og i hvert fall en moralsk side.	nob
Øyvind Lofthus er en av Norges beste bakere.	nob
Yup, så var denne perioden i Kviteseid ferdig.	nno
- Særlig fra sportsguttene.	nob
I Budapest i 1990-åra, derimot, låg det meste til rettes for russisk kontroll.	nno
Det kan være kroken på døren, sier han.	nob
Frykter hevntokt i Sirte |	nob
Den andre halvdelen er at folk flest likevel kommer til å kaste seg over avisene i morgen for å lese "nyhetene" en gang til før de fordyper seg i analyser og kommentarer.	nob
Ordførarane bed kandidatane snarast om å offentleggjere si haldning i denne saka.	nno
Og de kunne banket meg skikkelig.	nob
* Det er klare teikn til systemsvikt i EU-prosjektet, seier utanriksminister Jonas Gahr Støre til Dagens Næringsliv, og viser spesielt til problem med demokrati og økonomistyring.	nno
Englane på Utøya som la vengene over kameratane, eller klamra seg sjølve fast til livet.	nno
- Det er samstundes for tidleg å seie noko om kva type skader personen har fått, og kor alvorleg det kan vere, seier politiet, som heller ikkje vil spekulere i årsak til ulukka på det noverande tidspunkt.	nno
Hvis Gaddafi og sønnen Saif blir arrestert, vil det utvilsomt bidra til at pro-Gaddafi-motstanden mot opprøret går mot slutten.	nob
Det nye venstre og det nye høgre som oppstod i mellomkrigstida, kom attende som kulturkamp i ulike variantar i 1980- og 90-åra - og er ei styrande og stadig meir radikalisert konfliktline i den vestlege verda òg inn i det 21. hundreåret.	nno
- Til nå har jeg lest det som et forsøk på å være litt frekk, fordi den tittelen på en måte var opptatt - ikke bare i den norske offentligheten men i den verdensvide offentligheten.	nob
Jeg ville uttrykke noe eget.	nob
Stryningen konkurrerer til vanleg for Tjalve.	nno
Bob Greene har hjulpet til med utviklingen av spillet, og skal også være med å markedsføre det.	nob
Det er nok det, ja.	nno
I klartekst betyr "nesten" at det lokale politiet slår hardt ned det som på godt norsk kalles idiotkjøring, og at det ellers ikke er noen begrensninger utover den enkeltes skjønn.	nob
Jeg mener at politikken skal spille en vesentlig rolle ved å være den som legger premissene for endringene.	nob
Tatchell har registrert det.	nob
Det er der visitortenesta blir utført.	nno
I dag venter en 13 timer flytur tilbake til Oslo.	nob
Kan henda kan ein snu på det heile og seia at det ville vera overraskande om ein kronprins ikkje hadde desse meiningane - i 1935.	nno
Samtidig hjemme på Askøy.	nob
En brosjyre over næringsmiddeltilsettinger klassifiserer sju av stoffene i julebrødet som uskadelige, mens to av dem kan gi reaksjoner hos allergifølsomme personer.	nob
Dei 200.000 kronene skal brukast til vidareføring av prosjektet knytt til rehabilitering og førebyggjande helsearbeid.	nno
Foto NIKU / Geoplan3D |	nno
Hoppe frå Førde er blant landets aller beste.	nno
Hva som er inni, tror jeg de gir blaffen i.	nob
5 1.2.2.4 Finland |	nno
- Dere gjør med vokalister som eldre menn gjør med damer.	nob
Ingen var fornøyd.	nob
Å arbeida for å styrkja eit språk inneber ikkje å motarbeida eit anna.	nno
Norge er mulighetenes samfunn.	nob
Det som er påfallande i debattane når kristendommen står på dagsordenen, er ikkje maktbruken til sosialdemokratiet, men at ein lét vere å setje makt bak det som synest å vere utbreidde haldningar i partiet.	nno
Ikke gi opp.	nob
I overgangen mellom sosialisme og hemningslaus røvarkapitalisme fann dei sin nisje.	nno
Folk går heim til sitt, og trass i toretalane frå opposisjonsleiarane kjem truleg Alijev og kumpanane hans til å sitje trygt ei god stund enno.	nno
Etter 10 - 15 minutter skal situasjonen ha løst seg.	nob
Ho skuldar statsråden og venstresida for å sjå ned på vaskehjelper, samtidig som ho meiner det må vera positivt at menneske frå fattige land får jobbe seg ut av fattigdom i Norge, iallfall om dei får "lovlig og ikke tariffstridig lønn".	nno
No er dei Tysklands minst populære riksparti og ligg på 2 - 3 prosent på meiningsmålingane, langt unna sperregrensa på 5 prosent, noko som er paradoksalt sidan FDPs beinharde motstand mot hjelpepakkar til sør har stor stønad i det tyske folket.	nno
Sortering av menneskelig liv skal ikke forekomme.	nob
- Det tar to virkedagar frå vi har mottatt bestilinga til mottakaren får dei tilsendt, seier Bjerke til Dagens Næringsliv.	nno
Politikken andsynes religion kan ved første blikk tolkast som utslag av ei religionskritisk haldning.	nno
Han forteller om menneskene han har møtt i Berlin, som fyller ham med ny inspirasjon.	nob
Flåthen er en av mange som følger spent med på hvilken side av gjerdet Hareide til slutt faller ned på.	nob
Anmeldelsen ble henlagt etter kort tid.	nob
Et godt eksempel er karaktersystemet i kamper, der spillerne nå får desimalkarakterer og det er blitt mye vanskeligere å oppnå høye poengsummer.	nob
Eit forslag frå Senterpartiet sentralt om å auke det kommunale skatteøret med eit prosentpoeng på kostnad av fellesskatten til staten, blir det også vist til.	nno
Om noen år er de kanskje proffer om bord i en av de fete båtene i de store havseilasene?	nob
Førebels ser ho berre ei sak der Senterpartiet vil setje ultimatum, og det er EU-saka.	nno
Les Imre Kertész, for all del!	nno
Kviteseid hadde fleire cornerar på dommarblokka og ville derfor ta heim sigeren ved uavgjort.	nno
Kloke og framsynte folk før oss har sikra nasjonal råderett over viktige ressursar som fisk, vasskraft, olje og gass.	nno
Over marken der bodde han.	nob
- Som historikar skal eg trø varsamt her, men eg meiner det er naturleg å trekkje nokre trådar.	nno
Regjeringen vil føre en human og solidarisk flyktning- og asylpolitikk, forankret i Norges internasjonale forpliktelser og på rettsstatens grunn.	nob
Han har også tidligere uttalt at det er for stor forskjell i beskatningen av kapital- og arbeidsinntekt, men har likevel økt marginalskatten for arbeid til 56 pst. i høst.	nob
Det ble aldri noe nordisk forsvarssamarbeid; nordisk frihandel kom først gjennom den europeiske integrasjonen.	nob
Fordypningsoppgaven hans på 2. trinnet er å lage en pianokrakk, sammen med assistenten Fredrik Breivik.	nob
Her takker hjertesyke Carl-Erik Torp for støtten han har fått, mens deler av Klanen synger.	nob
Han liker ikke de som selger.	nob
Verkemidla var samanslåingar og vektlegging på økonomiske tilskuv.	nno
I staden for å snakke om tenking, kjensle og viljesavgjerd treng vi ifølgje den reduktive fysikalismen eit vokabular som einast refererer til nevronale prosessar, og som eignar seg i forklaringar av fenomen som ikkje-opplyste lekfolk gjer greie for i termar av tenking, kjensle, viljesavgjerd, intensjon og liknande.	nno
Politiet fekk meldinga om ulykka klokka 21.23.	nno
- Fleire meldingar av boka har peika på at den sterke understrekinga av økonomiske motiv set det ideologiske perspektivet, den glødande antisemittismen og Hitler-dyrkinga i bakgrunnen?	nno
50 år senere, da slekten Mendelsohn samles til jødisk høytid i Miami og seksårige Daniel kommer inn i rommet, gråter kvinnene og sukker på jiddisk:	nob
Det koster ingenting å rusle rundt her, men hvis du blar opp 370 kroner kan du sparke av deg skoene og leve som en munk i to dager.	nob
- Elles er det jo ikkje så mange konsertar for unge heller.	nno
Sjølv meiner Angelika Ridder at det er for mykje "Hollywood" i filmen.	nno
Åpenheten som vi har hatt i Norge om disse spørsmålene, kan også sees som del av en politisk kultur som vektlegger idealet om små inntektsforskjeller.	nob
Pris for dobbeltrom varierer med sesong.	nob
Lørdag beviste Svindal at triumfen på langt nær var noe blaff, og gikk like gjerne hen og vant super-G-øvelsen dagen derpå i ren utklassingsstil.	nob
På den positive sida har ho kort veg til do.	nno
I norsk banning står religionen sterkast, seier Ingrid Kristine Hasund.	nno
Aper vart tidlegare nytta i forsking på ei rekkje universitet over heile Storbritannia.	nno
Fra 15. august 2005 har utvalgsmedlem Jens-Petter Johnsen, i forståelse med departementet og utvalget, arbeidet i 60% for sekretariatet.	nob
Saman med vektløftarstjerna Ruth Kasirye var det Yngve Apneseth som leverte dei mest imponerande norske resultata under Baltic Cup i finske Pori.	nno
Ja, det heng i ein tråd så tynn at den vil ryke for mange.	nno
Med 76 prosent av stemmene opptalt i Florida er det dødt løp mellom Obama og Romney.	nob
Ved inngangen til 2011 hadde Danmark 5,56 millionar innbyggjarar, Noreg 4,92 millionar.	nno
Fyrste arbeidsdag i desember trakk alle lærarane ein lapp kvar.	nno
Over 20 000 i måneden etter skatt, og hus der de andre talentene bodde, før de skaffet egen leilighet.	nob
"Oh, say does that star-spangled banner yet wave. O'er the land of the free and the home of the brave."	nob
Faktum er at Norge nå importerer enda mer forurensende kullkraft fra Danmark, og hvis vi skal vente på den nye teknologien, som vi håper vil komme, vil vi fortsette å importere forurensende kullkraft fra Danmark.	nob
Schäffler seier berre kva som er gale, men han har ikkje eit einaste svar å koma med.	nno
- Det har han helt rett i.	nob
Solberg presset finske Mikko Hirvonen hardt, og ville ikke gi opp kampen om en seier.	nob
I rapporten fra tjenestemannen som var på kontoret, står det ingenting om at Bertelsen hadde låst døren eller barrikadert seg.	nob
Han fekk prisen for den store innsatsen har vist i oppbygging av senteret og for sine nyskapande evner.	nno
Ja, det gjør de.	nob
MFKs visjon om å bli blant Europas lednede klubber og strategiplanen som gir virkemidler til å kunne nå dette målet, støtter han lojalt og fullt opp om.	nob
Fremdeles stiger det damp både av hovedkrateret og enkelte andre steder på øya.	nob
Ei alternativ tilnærming kunne legge vekt på det som historisk så å seie er sosialdemokratiets overorda ideologi: innhaldet i outputlegitimiteten - at styringsmaktene leverer varene til veljarane.	nno
Per Sandberg speler faktisk på elitelaget til Framstegspartiet.	nno
Hun forteller at det allerede har vært flere tilfeller i år med svært alvorlige forgiftninger, med skader på lever og lange sykehusopphold.	nob
USA skulle kjøpe 2400 kampfly, og rundt 600 skulle kjøpes inn av deres allierte - blant annet Norge.	nob
Hun svarer med en gang:	nob
SV ønsker en satsing på bioenergi i Norge, som - med overførbare tall fra Sverige - gir 4.000 nye arbeidsplasser i hele Norge, og faktisk like mye energi som 20 Sauda-utbygginger utgjør.	nob
I studien har eg ikkje funne noko høgrevending i den sosialdemokratiske skulepolitikken dei siste tiåra.	nno
Dimed får Noreg eit problem:	nno
Fulvio ser vel egentlig ut som om han er den sprøeste jeg kjenner, men han er kanskje den mest harmløse.	nob
Det at fattige land i snitt har hatt bra vekst, kan løyne kor dårleg det går i mange av utviklingslanda, seier Villanger.	nno
Vi er ikkje berlinarar.	nno
For da Shabana forlot den norske offentligheten og flyttet til USA i 2005, var det ikke fordi noen hadde skutt med grovkalibret våpen mot restauranten til søstera hennes.	nob
Illustrasjonsfoto |	nno
- Hun var helt nykter, og hadde en livsgnist i øynene som jeg ikke hadde sett på flere år.	nob
Cathrine |	nob
Det er ikkje tilstrekkeleg å seie at politikk er det mogleges kunst.	nno
I heile aust- og mellom-Europa finn du ulike variantar av raspa potet blanda med mjøl og kokt i kraft eller mjølk.	nno
Reguleringer herunder fredning og kvotebegrensninger kan vedtas med hjemmel i § 4 med virkning for både norske og utenlandske fartøyer (jf § 1 fjerde ledd).	nob
Då låg tre ungdomar på same sjukehus og vart bundne saman i ein lagnadsfellesskap heilt opp til vår tid.	nno
Aller verst er forholdene for barn som har innvandrede foreldre.	nob
I motsatt fall risikerer han at hans invitasjon til samarbeid ikke blir mottatt med det alvor det fortjener.	nob
Ein kjepphest til slutt:	nno
Då kan du ta opp eit nytt halvt brød kvar kveld, og så har du ferskt brød til morgonen etter.	nno
Langsomt risikerer universalgeniets mesterverk på veggen å forsvinne.	nob
En gang var den åpen for frie mennesker i et fritt land.	nob
Det tekniske systemet er bygd opp slik at det skal være en PC ved hvert politidikstrikt dedikert riksalarm.	nob
Her var det litt å bite i, ja!	nno
Samtidig kan alle land med rette hevde at det ikkje er dei som er problemet.	nno
Han minte om at det den gong ikkje var nokon som stod opp for Høyanger, og forklarte dette med tankegangen "ryk dei, så er det mindre sjanse for at vi ryk."	nno
Kadervurdering var ein metode som kunne misbrukast og vart misbrukt.	nno
- Gløym Kurt og alle andre preferansar eller referansar, var tilbakemeldinga frå dommar Gunnar Greve Pettersen.	nno
Et hjem.	nob
Til å leie det sette han den borgarlege KrF-politikaren Gunstein Instefjord.	nno
Eg skriv to reportasjar, ein som meir omhandlar Tyskland isolert og bakgrunnen for den noverande eurokrisa, og så ein om kva Tyskland kan gjera for euroen.	nno
Elver av jødisk blod fulgte i deres fotspor.	nob
Her heitte det:	nno
Musikksmaken blir sint og mørk.	nob
Brudd på standarder, regler og egne retningslinjer trekkes frem i oppslagene i mediene.	nob
Foto Katrine Sele |	nno
Før Shell kom på banen, var det å henta ut oljeskifer, som altså vart gjort gjennom konvensjonell gruvedrift, enormt ureinande og skapte svære sår i naturen.	nno
Shabana vil flytte hjem til Norge når hun får barn.	nob
Den radikale Enhedslisten nærmer seg politisk innflytelse i Danmark.	nob
Slektens anstrengelser var imidlertid forgjeves.	nob
Det er jo heilt på – no må eg passa meg her, president! – det heng ikkje på greip, for det er den politikken som Framstegspartiet ønskjer seg, som gjeld no.	nno
Det er fint.	nob
Direktørane bestemmer, sersjantane blant tillitsvalde og tilsette spreier informasjonen og legg opp møta, vel vitande om at lojal og aktiv handling gir forfremjing, og vi små som kanskje har andre synsmåtar, slepp høfleg til med tominutts innlegg som ikkje får dei ringaste konsekvensar.	nno
Etter en dose egg, bacon og appelsinjuice er ikke bakfylla nevneverdig plagsom mer.	nob
Biskop Olav Skjevesland kom til Skafsåheii for å vigsle den nye fjellkyrkja.	nno
- Liker ikke skolen, mumler tenåringen.	nob
Alle grupper i samfunnet har opplevd en materiell forbedring, men på tross av dette lever en stor gruppe mennesker på utsiden av samfunnet, sier forsker Ivar Brevik til VG.	nob
Dette gjøres i nært samarbeid med sysselmannens miljøvernavdeling.	nob
Blant anna skal avgiftene på vatn, avløp og renovasjon aukast.	nno
- Det ligner på et sånt halsbånd man kjøper på hundebutikken, sier rektor til Cathrine, og fremkaller et sjeldent smil hos henne.	nob
Naturvernforbundet har gått ut i Sunnmørsposten og lagt ned veto mot all berøring av Tafjordfjella.	nob
Norsk alkoholkonsum er på vei oppover.	nob
Eg kan ikkje blande meg inn i den enkeltes livsførsel, seier visitoren.	nno
Hos Mendelsohn kan man finne samme fascinasjon for språkets sensuelle skjønnhet og glitrende musikalitet som hos Proust.	nob
- Me er ikkje samde i at publikum har svikta oss.	nno
Sunnmøring pågrepet i overgrepssak |	nob
Mennene var borte 4,3 prosent av tida, kvinnene 7,4.	nno
Så med litt klissete, kvit sminke under og med eit skikkeleg kraftig trykk, pressa eg dei berre fast i panna mi.	nno
Kampen mot Chiles regjerings privatiseringsagenda øker i intensitet.	nob
"Oj, nå spiller jeg for Inter."	nob
For det MFK minst av alt trenger nå, er intern strid om retningslinjene mellom arbeidsgiveren og arbeidstakerne, altså spillerne.	nob
The Economist spurte betimelig på lederplass uken etter:	nob
Storting nesten uten næringsliv |	nob
Vi regner med valgdeltakelsen i Hammerfest vil øke i år, både på grunn av den allmenne mobiliseringen for å stemme, men også fordi det har vært lokal oppmerksomhet om den lave valgdeltakelsen.	nob
For at det språkpolitiske pådrivar- og samordningsarbeidet som Språkrådet vil ha hovudansvaret for, skal bli truverdig og dermed ha størst mogleg gjennomslagskraft, må også innsatsen byggja på relevant og haldbar dokumentasjon.	nno
Dermed må maskinene holdes i hånden for å forsikre seg om at ting blir riktig.	nob
Vi ser det samme på andre felter:	nob
Selv om kontrasten til Obamas forgjenger er viktig for å forstå denne tildelingen, har Nobelkomiteen i sin begrunnelse sørget for å møte argumentet fra den amerikanske høyresiden om at prisen ikke er annet enn et nytt angrep på Bush.	nob
Har bevis for at skiløpere går med dop |	nob
Traileren som krasja med varebilen.	nno
Umogen olje |	nno
Uten å få svar.	nob
I staden burde det norske samfunnet opne for eit verkeleg mangfald; vi må gjerne bygge moskear og vi må våge å gje religionen ein offentleg plass.	nno
20 minutter før slutt maktet ikke lenger hjemmelaget å stå imot det massive RBK-overtaket.	nob
Vil hindre gjengroing |	nno
Nei, seg det.	nno
Ordførarane vender seg også til aktuelle stortingskandidatar og bed dei forplikte seg til å prioritere vegvedlikehald og å arbeide aktivt for ekstraløyvingar til vegane i Telemark når dei kjem på Stortinget.	nno
Paradokset er at finanskrisen har svekket Vesten, men på samme tid styrket Det internasjonale pengefondet.	nob
Difor er det maktpåliggjande for regjeringa at dansk også i framtida skal vera eit komplett og samfunnsberande språk som kan brukast til å uttrykkja tankar og idear om alle sider ved tilværet.	nno
Like viktig som budsjettet Halvorsen presenterer i morgen, er hva hun sier.	nob
- Trass i den høge oljeprisen, har vel fattige land hatt ein ganske bra økonomisk vekst dei siste par åra?	nno
I løpet av barndommen dukket stadig flere nye merkedager opp i Fatterns utslitte almanakk.	nob
- Statskyrkja, og ikkje minst kyrkjerådsdirektør Erling Pettersen, heng fast i ei tilsvarande førestelling:	nno
Derfor hevder forsvaret han er uskyldig:	nob
Dette oppfølgingssystemet har fire hovudelement, og Språkrådet som fagorgan vil her vera det viktigaste instrumentet og den viktigaste aktøren.	nno
- Miljøhensyn er et tema som kommer langt ut i samtalen, dersom det dukker opp.	nob
Her blir det forska med ulike samansetjingar av ingrediensar og krydder.	nno
Pottesur:	nob
Stående applaus fra flere tusen gjestehender i alle farger og fra alle himmelstrøk hedret FN og FNs generalsekretær da Nobels jubileumsfredspris ble utdelt i Oslo rådhus mandag.	nob
Flyr du en annen ukedag i høst, må du via København.	nob
Ifølge professor i markedsføring ved Handelshøyskolen BI, Tor W. Andreassen, så kan de glede seg over at konsumentene har kort hukommelse.	nob
- Dei manglane som institusjonen har, vil dei i framtida bli bruka negativt når det er snakk om å nytte Norheimstunet til pleiepasientar, spurde han, og la til at det trass alt er bygt for å erstatte Vinje bygdeheim.	nno
Men det begynte jo et sted?	nob
Men det er berre gjennom overtaling ("persuasion") dei blir tolka og tilrettelagde som meiningsfulle og viktige.	nno
Som ein kuriositet kan ein nemna at då New York by freista å setja ein stoppar for framsyningane gjennom rettsvesenet, prosederte aktoratet med argument om at overdriven klitoralorgasme kunne vera skadeleg for kvinner:	nno
Når helten i "Mannen som kunne gjera mirakel" (1937) med sine gudgjevne krefter får verda til å stansa - ja då blir det kosmisk katastrofe.	nno
Du kan raskt hoppe til de forskjellige billøpene ved hjelp av kartet, og du blir belønnet med penger, biler og skjerpede kjøreegenskaper.	nob
Jeg husker Jonas Gahr Støre på Utøya (for øvrig etter at han selv hadde håvet inn 22 millioner i skattefritt aksjeutbytte), som hudflettet Hagen til stor jubel fra sine unge tilhengere.	nob
Ja, en kan vente endringer av substansiell karakter på de områder som vi her har vært inne på, kanskje også på andre, men det er disse to vi nå særlig har i fokus.	nob
- Ein må jo lura på kven som ønska eit slikt regime.	nno
De som ser posisjonen i utkanten som en åpning for med stor mental anstrengelse å skape egne stemmer, sin egen stemme.	nob
Og i alle disse spørsmålene sto Kina sentralt.	nob
Gaular lensmannskontor kjem òg til å sjå på saka, sjølv om dei ikkje er snakk om noko kriminelt.	nno
lettvinte prekener om at andre ikke er gode nok, eller at alt var bedre før.	nob
Forsvarsskrift.	nob
- Men da Elkem og andre bedrifter i si tid fekk rimelege kraftkontraktar med staten, var det vel tanken at de skulle levere industriarbeidsplassar som motyting?	nno
Han var ein lojal og dyktig kar som arbeidde hardt og grundig i tre år i Roma.	nno
Tid til underholdning ble det naturligvis, før toget satte seg i bevegelse frem til Grand Hotel.	nob
Søndag blir det offisiell flagging fra offentlige bygninger i Norge og de norske utenriksstasjonene, ifølge NTB.	nob
Inntil for et knapt et år siden var han tiltalt for statsfiendtlige uttalelser fordi han hadde snakket om et av hjemlandets absolutte tabuer, tyrkernes folkemord på armenerne og kurdere under første verdenskrig.	nob
Det blir en fin samtale.	nob
- Jeg er ikke så opptatt av å være voksen lenger, for å si det sånn.	nob
Organisasjonen arbeider også for å få opprettet en fast krigsforbryterdomstol.	nob
I mars 2008 vart det så lagt fram ei offentleg utgreiing med framlegg til ei samla svensk språklov, ei lov som både skal tryggja stillinga for det svenske språket og verna det språklege mangfaldet i Sverige.	nno
Det får eg når eg bakar brødet i former.	nno
Men det er de må selv som må ta avgjørelsen.	nob
Jeg putter det i skapet.	nob
Dette innledet de med |	nob
For å overleve måtte han innta rollen som Brodeck-bikkja i leiren; og etter at han ble deportert, voldtok og besvangret okkupantsoldater og landsbyboere hans unge hustru, som så vidt overlevde, men som fikk varige sinnsskader.	nob
EU har ikkje minst spela ei viktig siviliserande rolle i Aust-Europa dei seinaste tiåra, men har svikta på eit svært viktig område for ein union:	nno
Trafikken aukar mykje meir enn føresett i transportplanen, særleg gjeld det godstransporten.	nno
Appelsinmarmelade |	nno
Frontsystrene |	nno
Frederic Hauge oppfordrar arkitektane til å ta eit oppgjer med seg sjølve, dei er etter hans syn altfor mykje del av ein treig og konservativ byggebransje.	nno
Enova har jo no fått ein unik sjanse til å tilføra så mykje som 10 TWh årleg i ny elproduksjon og elsparing innan 2010.	nno
Fleire kommunar har selt bygg og kjem framleis til å gjere det.	nno
Men det er flere forklaringer på at Stoltenberg lar plan B være unevnelig.	nob
Håkon Aasnes var den som innførte snakkebobler i serien, og dessutan er det han som teiknar Annika.	nno
Deres kombinasjon av smektende toner og kunstnerisk integritet er et ideal for oss alle.	nob
Tidlig på 1900-tallet begynte overvintringsekspedisjoner for fangst, først og fremst på fjellrev.	nob
Dette stykket skal brettast opp etterpå.	nno
Bengt Solheim Olsen skal styre kommunen dei neste fire åra.	nno
Fortsatt er det mye jazz i livet deres, selv om de begge er blitt alvorlig bitt av golfbasillen.	nob
Det er sant at thomismen er komplisert.	nno
Og det hadde jeg jo.	nob
Eit slåande eksempel på korleis kompensasjon spelar ei viktig rolle, finn vi i studiar av m.a. nevrologen Harald Schrader frå Trondheim, som saman med medarbeidarar samanlikna whiplash i Litauen og Noreg.	nno
Han er greskkyndig.	nob
Vi var 14 år.	nno
Og dei oppsamla mengdene av klimagassar i atmosfæren held fram med å veksa til utsleppa er reduserte med ca. 60 prosent.	nno
Mange av de organiske miljøgiftene er fettløselige og lite nedbrytbare, og mange arktiske arter har stor evne til lagring av fett i perioder med god tilgang på mat.	nob
Det var godt å komme på land å kjenne fast grunn under beina.	nno
- Fikla litt |	nob
Jeg har tidligere hatt innlegg i denne avisa angående temaet:	nob
mens Sp, KrF og SV bad om utsetjing, ville Ap, Høgre og Raudt avgjere saka no.	nno
Martin som 9-åring, i drakta til favorittklubben AC Milan.	nob
Det er begravende journalistikk.	nob
Alle fire omkom.	nob
Styret i Helse Møre og Romsdal har ikke fattet noe vedtak på tidspunkt for når tilbudet ved Nevrohjemmet skal opphøre.	nob
Viktig med fri sikt |	nno
- Vil du virkelig vite det? svarte Patrik.	nob
Personbilen er flytta ut av vegbana, og vegen er no open att for fri ferdsel.	nno
Både uhygge og hygge |	nno
Prinsen er yngste bror av Märtha Louises farmor, kronprinsesse Märtha, som aldri opplevde å bli norsk dronning.	nob
P.S:	nob
Dessuten var Sortland-karen av det eventyrlystne slaget.	nob
Ein må framfor alt kunne Bibelen veldig godt, både på hebraisk og gresk.	nno
PSS ble opprettet i 1993 opprinnelig for å motivere norsk-pakistanere til å ta høyere utdannelse, men da jeg ledet studentsamfunnet for fire år siden, var fokuset helt annet - å opprette kontakt mellom de mange ferdigutdannede norsk-pakistanere og arbeidslivet.	nob
Det var det einaste syltetøyet som vart kjøpt heime hos oss, så difor bar appelsinmarmeladen med seg ein smak av den store verda for meg.	nno
På sykehuset fikk han oppnevnt psykolog:	nob
Anonymt |	nno
Rent intellektuelt var valget å akseptere utslettelse av individet eller protestere.	nob
Buss, trikk og T-bane har fått fem millioner kroner i bøter av Ruter i år for feil, mangler og slendrian.	nob
Fra i fjor til i år vil bruken av oljepenger over statsbudsjettet ha økt fra omtrent 12 til nærmere 120 milliarder kroner.	nob
Forsvarskjempen mener Island nå må vise at de kan.	nob
Trolig blir det tatt ut stevning i løpet av høsten.	nob
- Gikk ikke du i joggesko på Manhattan i fjor?	nob
Vi kan ikkje ha tillit korkje til at SFT gjer fagleg gode vurderingar, eller at dei følgjer opp løyva som blir gitt.	nno
TMZ skriver at de har fått se opptakene og beskriver seansen på følgende måte:	nob
Statsråd Kåre Gjønnes:	nob
- Jeg har skrevet en tekst om det.	nob
Når de kommer til butikken er det lommeboken de er bekymret for.	nob
Gjennom studier som dette skjedde det ei "frigjering" frå ideen om at vitskaplege teoriar handlar om realiteten.	nno
Når to nordmenn møtes, taler de først om været, så ofte om hvor i landet de kommer fra.	nob
Et av hovedstadens kuleste steder er for tiden Sirkus Föroyar, litt lenger inn i havnen.	nob
Wisting tek sikte på å retta opp det han meiner er det einsidige perspektivet til dei norske revisjonistane, medan han stør Huntford, utan at dette på noko vis gjer at han tippar attende til gamal helteglorifisering.	nno
Jølster-ordførar Gerd Dvergsdal sa med glimt i auget at dei er glade for at dei i alle fall får behalde ambulansetenesta i kommunen, og streka under at Jølster no håper på samarbeid med HAFS-kommunen med tanke på samhandlingsreforma.	nno
Ved stuebordet ligger en haug med gamle lysbilder fra Kongo.	nob
En del pasienter uttrykker ønske om å slippe å bli innlagt på sjukehus, og sier de ikke ser for seg å benytte det tilbudet.	nob
- Vi var de første som ga veskene våre navn.	nob
I 1974, da hun var nyvalgt stortingsrepresentant, ble saken såkalt avslørt på nytt i mediene, og en svært grov og personlig belastende kampanje mot henne rullet og gikk.	nob
I 20 år, vel vitende om at pasienten i perioder er alene med to små barn.	nob
Tilkneppet.	nob
Dei bør finna alternative måtar for denne religiøse markeringa.	nno
Vitner har forklart til politiet at de så en mann i slutten av 20-årene forlate utestedet Fugazi i Oslo etter at det ble løsnet løsskudd på dansegulvet natt til fredag.	nob
Siden 1994 har Bertelsen bestemt hva som er rett og galt for byens borgere.	nob
Pat Metheny er "Artist in residence" under årets Moldejazz, slik meisterpianist Chick Corea var det til vedvarande jubel i fjor.	nno
I Tyskland gjekk prisane opp med 9 prosent.	nno
Ingen av dem flytter hjem.	nob
Møre og Romsdal er fylket som eksporterer arbeidsplasser og energi med avfallet vi sender til Sverige.	nob
Rommet er ti kvadratmeter.	nob
Men hun var også søsteren til Rakel, kvinnen Jakob egentlig ville ha.	nob
Hun fleiper med all kontroversen, alle de stygge tingene som har blitt sagt om henne, truslene hun har fått, og det er like før amerikanerne skal komme til å få øl i nesa.	nob
Da er spørsmålet hvordan man allerede i dag kan sørge for tiltak som gjør at man kan nå den planen som er lagt i Kyoto-avtalen.	nob
- Vi har eit håp om å bli blant dei tre-fire beste, seier Kvaal.	nno
Men det er jo ikke interessant hva den subjektive opplevelsen er, derimot hva den objektive realiteten dreide seg om:	nob
Han er ikke proff lenger.	nob
Leiar i Sogndal Fotball, Gunnar Solbakken, stadfester overfor Firda at dei har handtert ei sak kopla mot hennar rolle i Sognefjord Cup og det omstridde styrevedtaket i Helse Førde.	nno
Det er ikkje mykje moro å springa etter menn i dress og slips.	nno
Med på knallsterkt norsk lag |	nno
Her kan man fort bomme.	nob
Etter at hun ble politiker på heltid, har byrådslederen fulgt saken gjennom mediene.	nob
Banning er knytt til ting som er tabu eller stigmatisert, og blir brukt til å uttrykkje sterke kjensler og haldningar.	nno
Lisboa-traktaten, som skulle redde de nye institusjonelle elementene, ble så forkastet i Irland.	nob
Vi har faktisk en miljøvernminister som har sagt at hun er skeptisk til også CO2-frie gasskraftverk fordi de vil kunne fortrenge nye, fornybare energikilder, som vindmøller.	nob
Kongeparet er i Sveits, og statsbesøket innledes i Bern i morgen.	nob
Stadfestar krafta |	nno
Når PC-en registrerer rørsle, sender han ei alarmmelding til politiet.	nno
Han grublet heller på at ulykken kanskje kunne vært unngått - om han hadde vært med.	nob
Røntgen.	nob
"Sees ved neste heksebål".	nob
- Norge har et stort potensiale for utbygging av både vindenergi offshore og biomasse.	nob
Nesten 90 utviklingsland og EU la fredag fram en felles erklæring med krav om et ambisiøst resultat fra Durban.	nob
I arbeidet med å følgja opp denne meldinga vil departementet prioritera framlegget om å tilleggja Språkrådet funksjonen som nasjonalt samordningsorgan for utvikling og spreiing av norsk terminologi.	nno
Innlegget er noko forkorta.	nno
Randi Felland (Sp) tok til orde for at arbeidet blir sett i gang etter dei opphavlege planane, og at kommunen bruker 60 - 70 millionar kroner på å sikre eit moderne fleirbrukshus på Dalen som også gjev plass til eit framtidsretta bibliotek og auditorium til Vest-Telemark vidaregåande skule.	nno
Kvart år nyttar britisk politi og MI5, det britiske etterretningsorganet for interne tilhøve, eit ukjent tal millionar på å verna menneske mot desse som meiner at dyr skal ha det same rettsvernet som menneske, og difor terroriserer forskarar, bønder, slaktarar og ei mengd andre individ på Dei britiske øyane.	nno
Ikkje minst gjeld dette interesser som har å gjera med språkleg og kulturelt mangfald.	nno
Mange har tippa på Kjell Heggelund, men det var altså feil.	nno
I 2008 mottok 14 prosent slike ytingar i Noreg.	nno
- Den utilreknelege er ute av stand til å gjere ei overordna etisk vurdering.	nno
Strikket et skjørt med hønsestrikk - det var in blant de radikale på 70-tallet - med border med kvinnesaksmerket, hjerter og menn og kvinner som danset.	nob
Som referatet frå ei av rettssakene mot filmen viser, fanst det grunnar til at mange tolka "Deep Throat" inn i den sosiale rørsla som har fått namnet den seksuelle revolusjonen.	nno
(VG Nett) |	nob
Lee jobber i et investeringsselskap.	nob
Derfor satsar vi no tungt på meir kompetanse til lærarane, på ei betre lærarutdanning, fordi vi veit at lærarane kanskje er det viktigaste for kva elevane lærer.	nno
På den annen side kan liberalerne i Venstre med genuin toleranse også for konservatisme og religiøsitet, virke fristende for minoritetsvelgere.	nob
Drittslenging på Sør Arena etter kampslutt.	nob
Torsdag møtte ordførarane i Vest-Telemark og Hjartdal (Vest-Telemarkrådet) fylkeskommunen for å drøfte fordelinga av 26 millionar kroner i år.	nno
- Det var absolutt en godkjent innsats av våre i dag, sa Løvberg til NTB.	nob
I 1995 mottok 10 prosent av den norske folkesetnaden uføretrygd, rehabliteringspengar og sjukepengar - lægre enn i Sverige.	nno
Det vil effektivisere samfunn og næringsliv.	nno
Utgangspunktet hos mordaren Raskolikov er nettopp logisk.	nno
Jentene er tilbake på kjøkkenet.	nob
Ein treng meir kraft i marknaden, det er det som er hovudbekymringa, og då kjem gasskraftverk først.	nno
Då eg forlét mannen frå troikaen, gjekk eg framom ei rekkje politimenn som stod på paradevakt utanfor bygningen.	nno
Ein føresetnad er det også at alle språkbrukarar får sikra dei språklege rettane sine, og at dei får sjanse til å utvikla språkkunnskapane og dei oppøvde språkevnene sine, slik at dei kan gjera seg best mogleg nytte av språket som ein tenleg reiskap for deltaking og medverknad i samfunns- og yrkesliv og for oppleving av kunst og kultur.	nno
Det er riktig at i sentrumspartiene er vi teknologioptimister.	nob
Språkets gamle former blir tatt bedre vare på desto lenger opp i dalen du kommer.	nob
Kan saka mot mordarane til Benjamin Hermansen brukast førebyggjande, og verka til at vi slepp fleire rasistdrap i Noreg?	nno
- Jeg har ikke tro på en kollaps, men jeg mistenker at når hele det globale finansmarkedet blir satt tilbake, vil det få en effekt på all business, også vår.	nob
Odd W. Surén er forfattar og fast bokmeldar for Dag og Tid.	nno
Oslo (NTB):	nob
Til nå, sier Cathrine under det første møtet.	nob
Då Flo sjekka, var det ingen ledige bilar i systemet.	nno
Like etter høljer det ned.	nob
Mannskapene som ble satt i innsats 22. juli først ventet på båt, ikke på ytterligere mannskap.	nob
De rødgrønne mener åpenbart å kunne skaffe seg politisk gevinst på "å ta de rike" samtidig som høyresiden synes det er problematisk å gå ut i forsvar for en så profilert "riking" som Stein Erik Hagen.	nob
I så fall blir 575 årsverk blir borte.	nno
Til ståande og langvarig applaus frå ein fullsett Vesaas-sal avslutta ho karriera si som toppolitikar.	nno
- Me må leggje tilhøva til rette for den vidaregåande skulen.	nno
Hun var i mange år Frankrikes mest berømte forhørsdommer, særlig i den vanskelige Elf-saken, men ble hentet til Norge av daværende justisminister Einar Dørum i 2004.	nob
Kaffihúsið er trivelig, det samme er kaffebaren Dugni, hvor Bill Clinton tok seg en kaffe i 2007.	nob
I mitt spørsmål spurte jeg tydelig om nybilsalget, altså helt nye biler.	nob
I "Flukt" snakker de østlandsk som vandret de gatelangs på Grünerløkka, trøndersk som gikk de langs Nordre, og sørlandsk som på en sommerdag i Markens.	nob
Mange vil truleg ha vanskeleg for å ta inn over seg slike framtidsperspektiv.	nno
Vi husker alle hva som skjedde med Telia og Telenor.	nob
I mangel av romsleg hage, brukar Hallvard mange timar i parken med Lavrans og Tarald.	nno
3.4.1 Regjeringen og departementene |	nob
- Det har vært få dopingsaker i alpint.	nob
Han følgde gamlespora sine tilbake, og var på veg nedover mot Fjærland igjen, fortel Jan Erik Gjerland på telefon til Firda.	nno
Hun har samme blikk for dobbeltmoralen og hykleriet i den tyske hverdagen som hun hadde i det stagnerende rumenske diktaturet.	nob
Wells døydde i 1946, året etter Roosevelt, og før den kalde krigen festa grepet om verda.	nno
Etter tredje runde med piping, reiser jeg meg i sinne og stormer svartbannende ned på vaskerommet og henger opp den jævla vasken, mens jeg gir vaskemaskina "the silent treatment".	nob
Men hvis myndighetene i Kasakhstan bare kunne senke skuldrene litt, ville de oppdage at oppstyret rundt Borat også har ført med seg positive ting.	nob
Det har aldri tidlegare vore gjort.	nno
Men virkeligheten er litt annerledes.	nob
Kvelden bød på flere celebre taler, blant annet en videotale fra Jens Stoltenberg der statsministeren takket Koss for godt samarbeid, og sa at de begge kunne gjøre mer for å gjøre verden til et bedre sted.	nob
- Blod og menneskerester er farlig for våre folk |	nob
"På bakgrunn av de opplysninger som har kommet frem i forbindelse med vår behandling av saken, stiller vi spørsmål ved om den beskrivelsen som er gitt i Domstoladministrasjonens redegjørelse, ikke minst bruken av ordet « barrikadering", gir et riktig bilde av hendelsen », skriver departementet.	nob
Finansnæringa her er som du veit, mykje mindre enn ho var i USA og i Storbritannia.	nno
Eit heilt verdssamfunn bruker store ressursar på å motverka desse endringane gjennom avtalar om å få ned klimautsleppa.	nno
Ingen har kommet ut siden.	nob
Det mest naturlige å tenke på, er voldselementer på ytterste venstre fløy, sier Storhaug.	nob
Same året blei Imre Kertész deportert til Auschwitz, administrert av SS.	nno
Vi trengte dem, men av hensyn til løftekapasiteten lot vi være.	nob
Utfor vegbana |	nno
- Slik sikrar vi eit skikkeleg tilbod til alle som treng omsorg ute i kommunane, meiner Skræi.	nno
Kunde nummer 199 ser ned på lappen sin.	nob
Alkoholforbruket i Norge er rekordhøyt, og har økt fra 3,45 liter pr. person i 1960 til 6,6 liter i 2007, en økning på 90 prosent.	nob
Og jeg har vært negativ til et festivalprogram med artister som ikke har noe med jazz å gjøre.	nob
Rovviltnemnda i Region 1 har opna for kvotefri gaupejakt i heile Sogn og Fjordane i 2011.	nno
Flere rådsmedlemmer mente selve dekningen av rettssaken var for omfattende, og på en forholdsvis enkel måte kunne vært begrenset i omfang.	nob
Men eg skreiv òg at ein i visse tilfelle sjølvsagt ikkje kan sjå bort frå at tilstanden ein gong imellom kan ha ein organisk bakgrunn.	nno
2001 - Annika kjem i kontakt med Claras modellbyrå, og trur ho skal bli modell og filmstjerne, men blir i staden lurt ut i pornofilmhelvete på Kreta.	nno
Så.	nno
Blant annet stilte han opp da en venn fikk problemer.	nob
Jeg godtar derfor straffa lojalt, og skal komme sterkt tilbake, sier hurtigtoget Hulsker, som likevel tilføyer at han ikke er helt komfortabel med at han var den eneste av spillerne som fikk straff.	nob
Og ikkje berre det:	nno
Regjeringens virke skal være til gagn for hele landet.	nob
- Hellas må få restrukturert gjelda der långjevarane må ta delar av tapa.	nno
Anten gjennom direkte finansiering, stipend og ulike innkjøpsordningar, eller gjennom fritak for moms.	nno
På en mobiltelefon får vi se en filmsnutt fra skibakken.	nob
(VG Nett) |	nob
Nye dieselbiler gir lavere miljø- og helseulemper enn bensinbiler.	nob
- Privatiseringspolitikken er viktig for oss, og noe vi kommer til å se nøye på i eventuelle forhandlinger med de borgerlige.	nob
Den nybakte farmoren og moren til Ari Behn hadde planlagt å hilse på barnebarnet Leah Isadora første gang fredag ettermiddag.	nob
Landskapsformene er meget særpregete etter norsk målestokk, takket være øyas vulkanske bakgrunn, med hundrevis av kratre, størknede lavastrømmer og store hauger med aske.	nob
- Jeg har bra evne til å kutte ut det jeg opplevde i Kongo, sier Olav Johansen.	nob
Han får full støtte av leiaren ved samarbeidsutvalet ved Byrte skule, Karstein Midtbø.	nno
Dei fleste aviser, medrekna Dag og Tid, har i alle år gjeve kritikarane låge honorar.	nno
Regjeringen har, i anken etter SFTs avgjørelse, åpnet for også å se på spørsmålet om et internasjonalt kvotesystem.	nob
Jeg har andre interesser.	nob
I innvandringsdebatten væpnar ein seg ikkje med argument, men med vernedrakt.	nno
Barack Obama leder med drøyt 50.000 flere enn Mitt Romney.	nob
Til sjukehus etter trafikkulykke |	nno
Ordførarane fekk 1 time til å seie sitt til om styringsgruppa i Helse Førde sitt framlegg til ny sjukehusmodell |	nno
Flere nordkoreanske nyhetsbyråer melder onsdag at Bill Clinton ba Nord-Korea om unnskyldning for de to journalistenes oppførsel.	nob
Eit økonomiutval på ni, ein representant frå kvar av dei politiske partia i kommunestyret og ein frå alle hovudutvala, supplert med representantar for dei tilsette, ordførar og rådmann, har kome med ei tilråding om å spare 4,8 millionar neste år, 6,5 millionar i 2005 og 11,6 millionar i 2006.	nno
- Det blir ei fiktiv verning.	nno
Spørsmålet om hvem høyrevelgerne kan tenke seg at Høyre samarbeider med i regjering, er stilt før, i regi av Rogalandsforskning i Stavanger.	nob
Bobla måtte sprekke.	nno
Meir orientalsk |	nno
Han kan fortelja at det ikkje er ein enkel sak for foreldra å få godkjenning for å driva skolen som friskole.	nno
Dersom dagens statskirkeordning skal oppheves, krever det en endring av flere grunnlovsparagrafer.	nob
Å laga reportasjar frå Berlin og Tyskland er i grunnen nokså keisamt, for berlinarane og tyskarane er ikkje som grekarar.	nno
Gjennom eit forskingsprosjekt om språkendringar i fem norske industrikommunar får ho arbeid:	nno
- Ja, det gjer eg, og det er det medisinske utgangspunktet.	nno
At studentar (ikkje minst) veit kva dei vil med studiane sine, og at dei gjer det.	nno
Shmiel var eldst av syv søsken og midtpunktet i familien, som utvandret til New York i 1912.	nob
Likevel forsvinn fleire av dei som dogg for sola.	nno
Han forstod at han gjorde ein innsats, men han oppfatta at den teoretiske fysikken berre hadde tatt dei første vaklande skritta, og at det var naudsynt å vere audmjuk overfor den vidare oppgåva.	nno
En ny pint med Guinness lander på bardisken foran ham, generøst fylt til godt over randen.	nob
Da programmererne restartet serveren ble det liv i mobilnettet igjen.	nob
2.1.2 Finansiering |	nob
Norsk historie X |	nno
Ein offensiv språkpolitikk tilseier at staten har eit kraftfullt fagorgan som kan følgja opp språkpolitiske mål og strategiar og vera pådrivar i språkpolitikken.	nno
Publisert 15.04.2011 kl 12:11 |	nno
Benulic sa senere til Aftenposten.no at han mener at ledelsen i selskapet holder tilbake informasjon fra politiet.	nob
Eit språkpolitisk meldingssystem som her skissert er elles i samsvar med framlegget frå det dåverande interimsstyret i Språkrådet i samband med at strategirapporten Norsk i hundre! vart oversend departementet i mars 2006.	nno
Verdens beste barneland?	nob
Del på Origo |	nno
Et godt eksempel på at vi har flere typer hukommelse.	nob
Forresten, stryk det - det kan oppsummeres i to ord:	nob
- Nei.	nno
- Dette er grov tjenesteforsømmelse fra legens side.	nob
Nå vil jeg spørre statsministeren om han kan bidra til å oppklare en del forvirringer.	nob
Utover den flate sletta nede ved Kaspihavet står gammalmodige oljeinstallasjonar så langt augo rekk, ein skog av svart stål, dei slitne nikkepumpene svingar trufast og taktfast for å få opp dei siste slantane frå dette gamle oljefeltet.	nno
Legg kyllingbitane oppå.	nno
Det ville vera katastrofalt.	nno
Ap og SV har blant annet varslet at de vil utsette hele Kunnskapsløftet, endre læreplanene, fjerne kravene til studiekompetanse og fjerne opptakskravene til lærerutdanningen.	nob
Vi solgte jo ut kampene her på et blunk.	nob
Smak på syltetøyet når det har kokt eit kvarter, om du syns det er passe søtt.	nno
Utover dette vil ho ikkje kommentere kva som er den direkte årsaka til at det vart sett i verk spesielle tiltak.	nno
Philippe Claudel skriver utpreget visuelt ("en filthatt spiste opp halve ansiktet"); man undres ikke over at han i tillegg til å være forfatter også er filmskaper.	nob
Jo selvfølgelig, men jeg tror ingen av oss har vondt av å gjøre det beste ut av fasaden vår.	nob
Det er i kap. 10 lagt til grunn at også spørsmål som gjeld norsk teiknspråk og norske teiknspråkbrukarar har ein språkpolitisk dimensjon, til liks med spørsmål som gjeld alle verbalspråk.	nno
Staten skal bidra med et omfattende låneprogram for å sikre gode og egnede skolebygg.	nob
Jonasson har ingen registrerte telefonnumre verken i Norge eller Sverige, og det finnes ellers ingen spor etter henne på internett.	nob
Sei di meining om nye firda.no |	nno
Årets tildeling er jo nærmest en åpen invitasjon til debatt.	nob
Å misbruke slike sjanser er ikke uflaks.	nob
Det jeg mest av alt lurer på er om det kun er jeg som er sånn?	nob
- At noen få anmeldere er uenige, representerer vel også publikum.	nob
Kvinner fra Bergen dro også til andre kanter av landet.	nob
Så kunne arkitektane og byggebransjen sjølv funne dei innovative løysingane.	nno
Sound Of Love Medlemmer:	nob
Tolv forfattarar har arbeidd med stil og språkleg utforming i den nye utgåva av Bibelen.	nno
Til dømes har Vinje svært mange, medan Nissedal ikkje har noko slikt anlegg.	nno
Og når eg høyrer kva min kollega Lisa Paus seier, må eg få trekkja litt på smilebandet.	nno
Derimot kunne jeg se kvinner som ikke var tildekket.	nob
Et elastisk bånd for styrketrening følger også med.	nob
Tømmer en oppvaskmaskin.	nob
Han ga to målgivende.	nob
2 pastinakkar |	nno
Men jeg er ikke redd for å ta diskusjoner eller si unnskyld hvis jeg går for langt.	nob
Kollektiv slendrian |	nob
- Store endringar må til |	nno
Å finne ei betre statleg garantiordning for bankkundar enn ho vi har etablert her i landet, er vanskeleg.	nno
Det har ikkje hendt enno, men som israelar ønskjer eg sjølvsagt å ha demokratiske granneland også.	nno
Ho har ei heilt spesiell evne til å skape slåande bilete og scener som ein har både på netthinna og i tankane lenge etter at boka er lagd bort.	nno
Konsernsjefen i Statoil måtte gå på ei korrupsjonssak i selskapet.	nno
Vanlegvis kjem det rundt 60 menneske til jolemiddag.	nno
Der har saka også ei lengre forhistorie.	nno
Mannen som myk og sensuell elsker er sensurert fra offentligheten.	nob
Demonane ber også vidare det hatefulle tankegodset til massemordaren, som alt for mange andre også eig ein flik av.	nno
Det meiner Dag H. Nestegard frå Svelgen som har jobba som PR-rådgjevar under to samferdsleministrar.	nno
Medan tyskarar brukar pengar som aldri før og får stadig betre liv, seier dei samstundes at vi er eit utviklingsland, og at vi sit fast i myra.	nno
Etter å ha sjekka marknaden, blei det klart at det let seg gjere å leige båt.	nno
Utvalget anbefaler at det, i tillegg til dagens støtteordninger for kulturhistoriske bygg, opprettes en særskilt statlig kirkeantikvarisk tilskuddsordning tilsvarende den svenske løsningen.	nob
Kommunenes inntekter skal økes.	nob
Lasse Kjus er skeptisk til antidopingarbeidet i alpint.	nob
Det er mye i forhold til resten av Europa der halvparten av alle nye biler som selges er dieseldrevet.	nob
Og da flyr pengene.	nob
Dei kallast også Sevilla-appelsiner, og finn du pomerans i ei oppskrift er det skalet av desse appelsinene som er kandisert eller tørka og malt.	nno
Mannen nekta å gå gjennom promilleprogrammet, og fekk nesten fire veker i fengsel - og det kan bli meir.	nno
At Norge ikke kan hevde seg kulturelt, er ikke Jonas Gahr Støre enig i.	nob
I Rom tek han villig i bruk termer og uttrykk frå jødiske skrifter, for sjølv å understreke at alle jødar er under synd.	nno
Jordras har eigentleg aldri falle meg inn at skulle kunne komme ned her, seier Botnen.	nno
Jeg merker stillheten.	nob
På kontoret sitt serverte ho kaffi og kaker før ho fyrte laus på gitar, toradar, triangel, blokkfløyte og afrikansk tromme.	nno
Forundra over eigne funn Varese er faktisk forundra over eigne funn, naturleg nok sidan ein knapt kan opna kriminalseksjonane i avisene utan å støyta på stoff om dei nye og ekspanderande globaliserte bandane.	nno
- Lat oss ha eit sterkt sentralsjukehus |	nno
Vi må utnytte fortrinna til dei enkelte transportsektorane med auka kollektivsatsing i og omkring byane, men òg gode jernbanetilbod for gods og personar på strekningar mellom regionar.	nno
Finn Gustavsen ble født i Drammen i 1926.	nob
Han har aldri prøvd å stanse meg, sier Firooza.	nob
I dag ligg Kalmar på sjuandeplass i den svenske toppserien, og laget kvalifiserte seg nyleg til cupfinalen.	nno
Diskuter saken med Janne Haaland Matlary fra kl. 15!	nob
Det blir meir kapasitet på anleggssektoren, og om snautt eit tiår slår dei store pensjonskostnadene inn for fullt, samtidig som vi ser konturane av reduserte oljeinntekter.	nno
Jeg er ikke langt unna der jeg skal være nå, sier Bjørndalen til NTB.	nob
Han sliter med å komme forbi.	nob
Som følge av korrupsjonssaker så er Unibuss ekskludert fra anbudskonkurransen om busstjenester i Oslo vest.	nob
Det vart mogleg å kombinere industriell vareproduksjon med handel i stor stil, ei kopling som skapte enorme rikdomar.	nno
Eg hugsar frå min ungdom, korleis mitt politiske bilete fall i grus då rettssaka mot Adolf Eichmann avslørte at han ikkje hadde hatt ein traumatisk barndom eller noka liknande, negativt formande oppleving i livet, men var ein balansert og lukkeleg familiemann.	nno
Når eg sender dette med i matpakken brukar eg ein gummistrikk rundt lefsa, og så rullar eg heile wrapen inn i matpapir og snurrar att oppe slik at fyllet ikkje dett ut.	nno
I løpet av middelalderen bygde kirken opp sitt organisasjonsapparat og skaffet seg store økonomiske ressurser.	nob
Cathrine |	nob
De forholder seg bare til sin leverandør - Hela Pharma i Sverige.	nob
Spanske banker har overtatt store mengder boliger og boligprosjekter etter at salgene er uteblitt og lånene misligholdt.	nob
At en familie kan være glad i hverandre uten å eie hverandres valg, selv om det til tider har vært sårt.	nob
Det kan kasta interessant ljos over Gaddafis død.	nno
Det blir hemmende for alt arbeid.	nob
Bryt informasjonsmonopolet og einsrettinga, dyrk den alternative og sjølvstendige tenkinga, kan vi seie.	nno
- Jeg lager de filmene jeg har lyst å se selv.	nob
Grethe Andersen, som er spesialkonsulent i Norsk danseforbund samt trener og internasjonal dommer, mener også sportsdansstilen er blitt mer overlesset med åra.	nob
Ny bil kjem neppe før 2012.	nno
Den vegen kan bli lang og smerteleg å gå.	nno
Han skreiv om opplevingane sine på ein blogg han hadde laga.	nno
Også her skyver Regjeringen problemene foran seg.	nob
De har ikke evne til empati, evnen til å kunne forstå og leve seg inn i andre menneskers virkelighet.	nob
Men som bar på en utålmodig jente som kom 10 dager før tiden.	nob
- Eldre dieselbiler bidrar til mer lokal forurensning enn nye, men vi har ikke gjort noen vurdering av de eldre bilene nå, sier Aasen.	nob
Då den nye sosialdemokratiske regjeringa frå PASOK tok over for det konservative Nytt Demokrati, gjekk regjeringa gjennom tala på nytt og fann eit underskot i budsjettet på over 10 prosent av BNP, meir enn tre gonger så høgt som det Elstat hadde hevda var rett.	nno
Då kjem ein sørgjeleg kort med ein auke på 500 millionar kroner.	nno
Skulda er Breiviks |	nno
Sjøfartsdirektoratet har kontrollansvar med at skip som seiler i svalbardfarvann oppfyller krav som er fastsatt for å forebygge forurensning av det marine miljø i den utstrekning lov 9 juni 1903 nr 7 1903 om Statskontrol med Skibes Sjødyktighed kap 11 gjelder på Svalbard.	nob
Knapt i noe annet land kan det oppleves at en privatperson, milliardær eller ikke, blinkes ut som den sittende regjerings yndlingsobjekt for alminnelig latterliggjørelse.	nob
Det var Morten Traaviks "Miss Landmine", et kunstprosjekt fra Angola, der store plakater viser de ti finalistene i missekonkurransen "Miss Landmine".	nob
Seinhaustes året etter fall dommen på Gjøvik, sa Ulateig, og viste fram oppropet som 25 "samfunnsstøtter" i Vågå telegraferte til lagmannsretten.	nno
Derfor gjorde de som enhver konkurransedyktig og fremtidsrettet bransje ville gjort:	nob
Det har vært spekulert på om kronprinsesse Mette-Marit ville foretrekke hjemmefødsel, slik som svigerinnen prinsesse Märtha Louise gjorde da datteren Leah Isadora ble født i april i år.	nob
I eit nyleg møte i Europautvalet kalla Høybråten utvalet for ein stad "der ein alltid lyttar og nikkar og strør sand eller lèt vere å strø sand".	nno
Men vil ein verkeleg meine at det er kyrkjesplittande å opne opp for dette?	nno
De av oss som altså burde ha vært i arbeid eller blitt hjulpet tilbake i arbeid.	nob
Han har oppsøkt helsevesenet, han har et stort antall legeerklæringer.	nob
Oppdatert 01.02.2011 kl 13:50 |	nno
Men det er like viktig å nemna at gjennom plan- og bygningslova er det lagt til rette for å kunna påby nye utbyggingsområde og leggja til rette for vassboren varme.	nno
- Alt ved bilen er jo gammalt.	nno
At mamma ligger sløv på sofaen.	nob
Kollywood når ut til 66 millionar indarar og produserer 150 filmar årleg.	nno
- Det er kritikkverdig å sende ut en slik e-post med uriktig medisinsk informasjon om en ansatt.	nob
Rollene er byttet.	nob
Tragisk nok er det mange sterke individer som forsvinner.	nob
Eller måtte det gjevast slepp på tidlegare styringsreiskapar for at økonomien skulle verte meir effektiv og konkurransedyktig på ein større marknad?	nno
Kviteseid Asylmottak stod i eit eldhav natt til fredag.	nno
- Gjennom hvordan vi framstår kan vi åpne dører og slippe inn i rom som kan være vanskelige å komme inn i.	nob
- Vi får prøve igjen, for folk hjemme har høye forhåpninger, sier han.	nob
En analogi til denne måten å presentere tall på, er å si at det å falle utfor høyder er farlig.	nob
Nettopp her i Istanbul, verdensbyen med omkring 13 millioner mennesker, er det lettere innse hvor mye verden er endret de siste tiårene.	nob
Men dersom statsråden nå signaliserer Regjeringens nye holdning, er jeg svært glad for det.	nob
- Vi ser at kampanjen for å så tvil om klimaforskinga har vore svært effektiv.	nno
Sier du at du har hytte i Blindleia, så trenger du ikke si noe mer.	nob
Er Tupperware det nyeste kule?	nob
Om dette sa Kåre Willoch i 2002:	nno
CNN har 152 til Romney, mot 123 til Obama.	nob
Her møter han landsmann Zlatan i Ajax.	nob
SV-arar har tidlegare vore misnøgde med kompromissa SV har gått med på i regjeringssamarbeidet med Ap og Sp.	nno
Frem til jeg ble vekket av mannen som kom fra trening.	nob
Få uker etter hans død ble det holdt en høring, i Poplar Coroner's Court (coroner er en embetsmann som med jury på åstedet foretar undersøkelser og likskue etter dødsfall med ukjent årsak, red.anm.).	nob
Folket som forstod at berre det gode, og samhaldet, er sterkt nok til å nedkjempe vondskapen.	nno
Tyskarane er likevel alltid redde for å bli møtte med "de fekk som fortent" når dei skal fortelja om si eiga liding.	nno
Jeg hadde forsøkt å ta livet mitt.	nob
Prosjekt 211 startet i 1995.	nob
Tvert om meiner eg at den ideologien som kan utleiast av det svære kompendiet "2083" som Breivik sende frå seg rett før han sprengde bomba i regjeringskvartalet, er ein mutert eller modernisert nazisme.	nno
Jente påkøyrd av bil i Flora |	nno
Slik fekk Noreg reallønsauke og lågast arbeidsløyse i Europa.	nno
Historikar og bibliotekar Lis Byberg disputerte nyleg til doktorgraden på ei avhandling om boklesing i Noreg på 1700-talet.	nno
Det inneber ei klargjering av at eitt departement, Kultur- og kyrkjedepartementet, skal ha eit overordna språkpolitisk ansvar, men at også andre departement tek språkpolitiske omsyn med i vurderinga ved utforming og gjennomføring av eigen sektorpolitikk.	nno
Som eksempel er det svært lite sannsynlig at Oslo-Filharmonien får redusert sin offentlige støtte i overskuelig fremtid.	nob
Dei må ofte avvegast mot sektorspesifikke mål.	nno
Enkelte arter er endemiske.	nob
Det blir lagt opp til å avklara verkeområdet for gjeldande lov om målbruk i offentleg teneste etter same modellen som den nye offentleglova.	nno
Derfor har Arbeiderpartiet, Sosialistisk Venstreparti og Senterpartiet påtatt seg ansvaret for å danne en flertallsregjering.	nob
Det er mange historiske døme på at langvarig, negativ språkleg stempling byggjer opp fiendebilete som riv ned sperrar mot vald og overgrep.	nno
Jan Mayen er preget av vulkansk opprinnelse, og berggrunnen ligner mye på store deler av Island.	nob
- Då Aziz og eg sette oss føre å gå ope ut, var vi lite populære.	nno
Hallvard Mosdøl er ein av dei yngste prestane som har vore tilsett ved kyrkja.	nno
"Til tross for Europas størrelse og velstand, er det en militær dverg sammenliknet med USA", slår Logan fast.	nob
Derfor var det desse to laga som fekk cupfinaleplassane.	nno
Utsatte nedlegging av Nevrohjemmet |	nob
Flokka seg rundt bjørnen |	nno
De 50 minst utviklede landene slipper ut én prosent av verdens klimagasser.	nob
Vi har enorme ressurser, og vi har kompetanse.	nob
Einsteins utsjånad var heller ikkje slik ein forventa seg av ein Berlin-professor, seier Friedman.	nno
Ingen dialog:	nob
Den norske sjømannskyrkja i London ligg i den søraustlege delen av byen.	nno
Då me rigga til fotballbanen og alt som høyrde til arrangementet på tysdag, blei me ferdige på eit blunk.	nno
« Han var veldig lykkelig.	nob
- Det politiske partiet Vigrid har ikke stilt til valg før, og vi har derfor blitt bedt om å ta forholdsregler, sier han.	nob
I tillegg syntes han at vinklingen tegnet et ensidig negativt bilde av norske soldaters innsats i Kongo.	nob
Et tidel unna trippel Aksel |	nob
Eittpartistaten var ikkje av det kommunistiske slaget der det ikkje gjekk føre seg val:	nno
For mens resten av Norge tydeligvis tok med seg sine barn ut i løypene, så var vi fortsatt inne.	nob
Kanskje er arroganse nokså likt fordelt.	nno
Han har vanskelig for å bevege seg.	nob
Vi leser opp for hverandre.	nob
Selv om mange nå har sterkere tro på eurosonen enn tidligere i uken, er det fortsatt usikkerhet som preger markedene.	nob
- Vi visste vi var nominerte, men at vi skulle gå til topps, kom uventa, seier Trond-Atle Asphjell i Single-Phase Power.	nno
- Clinton ga en ektefølt unnskyldning til Kim Jong-il for de fiendtlige handlingene til de to amerikanske journalistene overfor Nord-Korea, da de ulovlig tok seg inn i landet, skriver et statlig nyhetsbyrå.	nob
Dei fekk skryt av avisa torsdag førre veke.	nno
Det låter fint.	nob
Trent for lite |	nob
Han vart så irritert at han stelte seg opp ved sida av med eit raskt samanraska banner til stønad for dyreforsking.	nno
Baltic Cup er ein lagkonkurranse med fleire nasjonslag i aksjon.	nno
Her la departementet til grunn at det i samband med nyetableringa ikkje var aktuelt å tilleggja institusjonen eit slikt utvida ansvar.	nno
Ingen kan selge alt på tilbud, da går det fort nedoverbakke.	nob
Da bestemte han seg for å bryte.	nob
Ein føresetnad for dette, heiter det, er at dei nordiske språka også nasjonalt bevarer stillinga si som komplette og samfunnsberande språk.	nno
Landslagssjefen sa at han hadde utviklet seg i Italia, Martin trodde det var fordi han hadde blitt likegyldig.	nob
Politiet har eit mål om at det strengare regelverket, skal hindre tjuveri og misbruk av våpen, skriv Hardanger Folkeblad.	nno
31. Uttydingi forfattarane gjev av ordlaget "å gå i baret", at det skal tyda "å vase seg bort" i "kvist, greiner og rask" (s. 65 / 120), er ikkje yvertydande.	nno
Mykje uvisst |	nno
Morens legejournaler er sterk lesning.	nob
Jeg tok en dusj i åttetida og kledde på meg.	nob
Men det viser seg veldig vanskeleg å kome til semje om hermeneutikken og kva Bibelen bør ha å seie for oss i dag, like eins kva det faktisk vil seie at Bibelen skal fungere som autoritet.	nno
Er det noe å tynge kunnskapsløftet med?	nob
Også den gjorde Stavangerensemblet til ein suksess, og Roalkvam var i gang.	nno
Dette var ein kontrakt som vi åtte.	nno
Husk på at selv om ti år vil jeg være en ung fotballtrener, og det skremmer meg litt.	nob
"Four more years" - fire nye år - ropes det taktfast fra salen.	nob
Overfallet har vært diskutert på høyreorienterte nettsteder både i Norge og utlandet.	nob
Det er trist at amerikanerne i Oslo ikke mener at den kan bli i Henrik Ibsens gate.	nob
- Hvem var syke?	nob
SV og Arbeidarpartiet står saman i ein del saker i innstillinga.	nno
Den første konserten vert halde for dei under 18 år.	nno
Det var i 1978 at Stavangerensemblet kom med den første singelen sin.	nno
- Men jeg er overrasket over at jeg synes det er så gøy med alle disse kostymene.	nob
Pinefull død for den irske pub?	nob
Klokka nærmer seg 6 - 7.	nob
Vel 81 prosent av dei spurte er lojale overfor kraftleverandøren sin og har ikkje noko ønske om å byte.	nno
Organisasjonen hennar driv ei rekkje ulike prosjekt for dei fordrivne i Aserbajdsjan, mellom anna rehabilitering av bustader.	nno
Statene CNN mener Obama vil vinne er Connecticut (7 valgmannstemmer), visepresident Joe Bidens hjemstat Delaware (3), Washington DC (3), Obamas hjemstat Illinois (20), Maryland (10), Massachusetts - som er hjemstaten til Mitt Romney - (11) og Rhode Island (4).	nob
Espen hadde ikke vært å se i det hun kom ut fra Exodus.	nob
Om franske tenkjarar og politikarar no endeleg vil ta kulturskilnader alvorleg som grunnlag for metodisk tenking, kan vi stå overfor viktige mentalitetsendringar.	nno
Større semje og openheit om innvandringstal og den demografiske utviklinga er avgjerande for ein meir sakleg og open samtale om innvandringspolitikken.	nno
Her er det ofte snakk om skjøn som gjer vala vanskelege.	nno
Det same kan seiast om liknande uttrykk som ein finn i Kol, men ikkje andre stader, så mykje.	nno
Før jol kunne vi sjå Margarethe von Trottas "Rosenstrasse" i Noreg, men ektemannen og kollega Volker Schlöndorffs "Der Neunte Tag", får vi sansynlegvis ikkje sjå på kino.	nno
Hastevedtak |	nno
En som vil leve, vil komme seg videre, vil dempe trangen til å skade seg selv.	nob
Kanskje får AKP-erne endelig rett i at Kina blir et lysende fyrtårn.	nob
Jeg ga alltid det råd til kvinnene om at de burde beholde barnet.	nob
Kva er viktigast for Arbeidarpartiet?	nno
"Tilbake fra de døde" var overskriften på en artikkel i det britiske tidsskriftet The Economist i forkant av årsmøtet i Det internasjonale pengefondet, IMF, som nå pågår her i Istanbul, byen med en fot i Asia og en fot i Europa.	nob
Sist uke ble familiepianoet kjørt fra Brevik til Oslo.	nob
- Kunstnere har også barn og hus og lån og bil, og trenger en god grunnøkonomi.	nob
Vi skal ha gode velferdsordninger som gir trygghet.	nob
I 1896 skipa Marie Høeg Hortens selskabelige Diskussionsforening.	nno
- Jeg har tenkt på noe, sier Martin siden.	nob
Ingen av dei som budde i mottaket blei alvorleg fysisk skadde.	nno
Men når det er sagt - Antidoping Norge og WADA vet sikkert hva de gjør og bruker sine ressurser deretter.	nob
Den argentinske motorsykkelføreren Jorge Martínez Boero omkom under Rally Dakars første dag.	nob
Stein Holsvik satte seg sjøl utenfor da han fikk en kvist i øyet under hagearbeid.	nob
Røyk skal ha lagt seg over heile tettstaden.	nno
Hannahs mor Kirsty, som er spesialsykepleier, har sagt at hun håper pressedekningen vil få et eller flere forsikringsselskap til å ombestemme seg.	nob
Den rådende "makta" |	nob
I VG i dag skriv Elisabeth Skarsbø Moen at småbarnsforeldre er den gruppa som har grunn til å vera skuffa når Stoltenbergs regjeringsperiode no går mot slutten.	nno
Det hele begynner med klipp av rapperen syngende og dansende rundt en gjeng groupies.	nob
Statsråd Liv Signe Navarsete [15:20:47]:	nno
For Island har aldri vært i et sluttspill.	nob
At dette blir siste gongen Kjetil Espedalen gjere noko uvanleg kan han ikkje garantere |	nno
Ho var den 43. journalisten som måtte bøta med livet på grunn av arbeidet sitt i laupet av dei siste 15 åra.	nno
Kan noe være nesten perfekt?	nob
Illustrasjonsfoto.	nno
Norge bidrar allerede relativt mye til fattigdomsreduksjon i utviklingsland.	nob
Regjeringen vil legge om politikken for å sikre økt tilgang til arbeidskraft.	nob
Etter svensk standard er mange av dagens mobiltelefoner strålingssyndere.	nob
Som namnet minner om, var bygningen opphavleg ein skysstasjon for karavaneførarar på eit sidespor av Silkevegen.	nno
Derfor er eigentleg det som no har skjedd, berre med på å stadfesta at me har hatt ei regjering som har vore framsynt når det gjeld potensiell utvikling i våre grenseområde.	nno
PS:	nob
- Frykter dere å bli marginalisert i møte med de store partiene?	nob
- To generasjonar pregar romanen.	nno
Regjeringen vil forankre utenrikspolitikken i FN og i det atlantiske fellesskapet.	nob
Det varierer fra barn til barn hvilken metode for blodprøvetaking som er best, men målet er å alltid bruke den mest skånsomme metoden, sier avdelingssjef Kari Lysaker ved Rikshospitalet.	nob
Riksveg 611 mellom Stavang og Naustdal er mellombels stengt på grunn av snøras ved Redalsgrend.	nno
Han skal også ha vært inne på Nokias hjemmeside kl. 16:13.	nob
Klimamøtene i Bali og Poznan på vei mot toppmøtet i København i desember har vært sterke på retorikk og enighet om at klima er en stor utfordring, men ganske tomme på handling.	nob
Jeg er solgt inn som en Ladies' man.	nob
Det er stort sett ingen av soldatane der som rører seg langt frå leiren.	nno
Lidinga til nokre få dyr kan auka livskvaliteten til tusenvis av menneske.	nno
Det hender ikkje, mellom anna av di Elstat altså ikkje har kunna gje oppdaterte tal.	nno
Dei vil le i dag, men i bakhovudet vil dei ha ein smule frykt, respekt og beundring for vår sak og den alternative autoriteten vi utgjer ».	nno
Herta Müller er en sjelden åpenbaring blant dagens tyskspråklige forfattere:	nob
Det er liten tvil om at Gats rører ved veldig viktige saker, som helse, utdanning, infrastruktur.	nno
På nyhetsskjermen får du speidernes oppsummering, hvilke spillere de anbefaler og hvor mye de koster.	nob
Mote dør omtrent i øyeblikket den blir født.	nob
Han kan likevel nesten forstå dei:	nno
Ho sa at fylkets aviser heller ikkje speglar av at der finst akademikarar.	nno
UP-sjefen sier de fleste UP stanser som ikke har førerkort, blåser i at det er krav til å ha gyldig førerkort.	nob
Det har tydeligvis svenskene fått med seg.	nob
Det nye takstsystemet er et enkelt sjablongsystem og skaper derfor en del nye urettferdigheter.	nob
Noko anna hadde vel vore uventa.	nno
Viktigst:	nob
No har vi media etter oss:	nno
Mange har kalt det ei politisk abdisering, seier Pedersen.	nno
Det samme har "Ich bin ein Berliner" på 15-års dagen for den britisk-amerikanske luftbroen til Berlin i 1963.	nob
- Nei.	nob
Samme dag ble en ny fredsutsending, amerikanske Christopher Ross, utnevnt av FN til den uløste konflikten i Vest-Sahara.	nob
- Det er blitt en ganske dyster bok?	nob
For å få filmane så realistiske og relevante som råd, har Fly også utvikla ein eigen, halvt journalistisk arbeidsmetode.	nno
Som en arkeolog graver forfatteren møysommelig frem det personlige minnet lag for lag, samtidig som han skaper en sammenheng av de fremplukkede fragmentene av Europas glemte, begravde og skammelige gamle historie, som trykker under overflaten og krever å bli til ord.	nob
Et sivilisert land kan ikke drives uten skatteinntekter.	nob
Men rektor husker noen bedre enn andre.	nob
Det er mer enn seks ganger de samlede ressursene FN har hatt til disposisjon i over hundre land i det samme tidsrommet.	nob
No har politiet bestemt seg for å starte etterforsking på eige initiativ sjølv om Helsetilsynet enno ikkje har komme med svar.	nno
Nettopp dette behovet for å avsløre den borgerlige overmakten og utnyttingen av arbeiderklassen inspirerte til studentopprøret i 1968.	nob
Ingrid Bolsø Berdal prøver å gjøre trøndersk til et hardt språk.	nob
Det er ikkje så enkelt å vera den aggressive, destruktive opprøraren når du ligg på toppen av hitlistene?	nno
Men dette må sjåast i samanheng med Språkrådets samla oppgåveportefølje og organisatoriske forankring.	nno
Mange kjende seg att i desse personane, fortel filmskaparane.	nno
Utvalget fikk en bred sammensetning med representanter fra alle de politiske partiene på Stortinget, kirkelige organer, den samiske befolkning, Norges Frikirkeråd, Human-Etisk Forbund, ulike religioner og representanter med spesiell fagkompetanse.	nob
Om ikkje, kan vi sjå for oss at grunnlaget for den franske versjonen av demokrati, og dermed mykje av det teoretiske fundamentet for vestleg demokrati i det heile, smuldrar bort.	nno
Er man baker og matglad, trenger man for eksempel en stor spisestue og bare en liten stue.	nob
- Korleis skulle vi greia å få ferdig lærebøkene for yrkesfaga i august når læreplanane fyrst låg føre i mars, april?	nno
Vi har alltid hatt sterke bånd til resten av Europa.	nob
Fredag var det David Zauner frå Austerrika som vann og laurdag var det Mathias Menz frå Tyskland som var best i Høydalsmo.	nno
Selskapet har tidlegare lagt ned smelteverka sine i Meråker og Kristiansand.	nno
Den ble vasket og stelt og sto hver lørdag formiddag skinnende blank i oppkjørselen foran Husbank-huset.	nob
Her boltrar Lund seg i ei herleg blanding av fiksjon og fakta med referansar til kunst og filosofi, etymologi og historie, gresk antikk, jødisk kabbalisme, vestlege kulturtradisjonar, heile vegen med ein stor grunnreferanse, nemleg Uranophilia som forsvinn og dukkar opp igjen, gong på gong opp gjennom historia og er det alternativet som representerer det mangfaldet som kan utfordre den einsrettinga det moderne samfunnet representerer.	nno
No har vi fått nok av kulda |	nno
- Ei form for sparing |	nno
Ved siden av ligger en salmebok.	nob
Auksjonen på det internasjonale auksjonsnettstedet eBay ble avsluttet klokken 16.30 søndag ettermiddag.	nob
I 1965 skreiv romanforfattaren Brigid Brophy ein artikkel i The Sunday Times.	nno
I tillegg er det ekstremt kraftig vind, hele året.	nob
Nilsen er forbløffa over kritikken frå Hagemann:	nno
Crosby svarer så godt han kan.	nob
- Åtvaringane som eg refererte til frå dei internasjonale forskingsmiljøa den gongen, står endå sterkare i dag, seier Kåre Willoch til Dag og Tid.	nno
"Pappa, det henger i en tynn tråd å tilgi han derre der".	nno
Han er førstevalget hvis Reebok eller Gatorade trenger et fjes til en reklamefilm.	nob
Han kjempet mot en grufull homofobi, slår Tatchell fast.	nob
Vi må prioritere å være tett på så man kan stoppe dette.	nob
Justin kunne si til meg:	nob
Tokkestoga?	nno
Det blir kjempespesielt å vere med, dette er ein gigaproduksjon, så utrulig stort, og det blir morosamt.	nno
- Saka fall uheldig ut, men det var berre meint å få ei rask avgjerd slik at planane skulle vere klare før masseuttaket startar.	nno
Departementet meiner at ei klar lovforankring vil vera med på å leggja grunnlaget for ei sterkare språkpolitisk bevisstgjering og ein meir offensiv språkpolitikk til beste for både norsk språk generelt og nynorsk spesielt.	nno
Kva inneber det at sharia skal leggjast til grunn for rettsstellet?	nno
Leiarlaust?	nno
Kvart år forsvinn tusenvis av Gilde og Prior sine plastkasser på mystisk vis.	nno
- Hva skal til for at du sier ja til Hollywood?	nob
Det tror jeg også de andre som var ute i lag med meg og så langt har sluppet straff, vil gjøre.	nob
Ingrid Hjelle og Therese Brunstad fra Molja Revyteater i Ålesund gjorde gjennom sin utsøkte vise "Røyk eller ikkje" seg fortjent til prisen for beste vise.	nob
Men det blir ingen løsning i Durban uten at de store utslippslandene er med, la hun til.	nob
Selv om Bondevik, Høyre-leder Jan Petersen og Venstre-leder Lars Sponheim som ventet gir en del vage svar, og også noen negative, er tonen i svarbrevet gjennomgående imøtekommende.	nob
Et kamera vil filme en rekke prostituerte ved Halmtorvet, like ved Hovedbanegården og den trafikkerte Istedsgate i København sentrum.	nob
Faren til Firooza er en høytstående offiser i den afghanske hæren, og hennes største støttespiller.	nob
Israelarane og amerikanarane skal tydelegvis sleppa å tvila på kvar den tyske lojaliteten ligg.	nno
Ugyldig hastevedtak |	nno
Likevel vil ikke utgangspunktet mitt være at menn er som dyr - med behov som må dekkes og instinkter som må følges.	nob
Nedstemt.	nob
Det er også blitt svært populært å gi barn navn av gresk opprinnelse, opplyser Utne.	nob
Juggel, handverk og motorar |	nno
Det er krevende, men den jobben må gjøres, sier Chaudhry.	nob
Ikke bare skal han score mål, han skal være et svart forbilde.	nob
Har nokre av desse folka vore med? »	nno
Cathrines morfar har en annen versjon av historien enn Cathrine og søsteren.	nob
I SSBs noverande formålsparagraf står det at byrået skal gje "analyseverktøy og resultater til bruk for offentlige organer og allmennheten", ut frå "prinsippet om mest mulig åpenhet".	nno
Men om fem år vil det ikke være noen slike Internett-selskaper mer, for alle selskaper må være Internett-selskaper på en eller annen måte, for at Norge også skal kunne få ta del i denne verdiskapingen.	nob
Dale Oen lå som nummer tre halvveis i løpet, men var suveren i siste halvdel og var hele 24 hundredels sekund foran sølvvinner Damir Dugonjic fra Slovenia i mål.	nob
Hundrevis av pressefolk som ikke slipper inn, og nettet har brutt sammen.	nob
Det er den mektigste posisjonen du kan ha innenfor eldreomsorgen i Kommune-Norge.	nob
Stakk dem.	nob
Stedet er populært som turistmål særlig i cruisesesongen noe som kan medføre interessekonflikter mellom reiselivsvirksomheten og forskningens behov for minst mulig påvirkning av miljøet i området.	nob
Sommeren 2009 ble avdelingsleder Ove Kjell Hole klar over at Bertelsen snakket med barn i familiesaker alene, uten bruk av sakkyndig.	nob
De har fortetninger i lungene og trenger ekstra oksygen, sier Moe.	nob
Helseadvarslene må være tydelige, det må være høye aldersgrenser.	nob
Det politiske etablissementet tevlar no om å koma seg først til Skien, men frå høgresida er dette spel for galeriet.	nno
Skryt til fylkeskommunen |	nno
Men det er viktig at vi i fellesskap kan satsa på det vi er einige om, og dei betydelege miljøutfordringane vi har.	nno
Foto: Jan-Morten Bjørnbakk, Scanpix |	nno
Det gjer skorpa sprø og fin.	nno
SAS' problem er at selskapet har vært rigget for medvind.	nob
Modellen tar for seg mulige reformer innenfor Grunnlovens rammer:	nob
« Ved å presentere dei følgjande skuldingane og krava i største alvor, førebur vi alle som lyttar for konfliktane og scenaria som kjem.	nno
Hun peker på at Nasjonalbibliotekets oppgaver skaper et voldsomt dilemma.	nob
Atter handlar det om truverde.	nno
- KrF er et borgerlig parti, det nytter det ikke underkjenne.	nob
Bratland hadde sett melodi til diktet "Mot haust" og Nordstoga steppa inn då Marit Vaagen Lilleland måtte melda avbod grunna sjukdom.	nno
Dessverre for begge dem var Benjamin Raich hundredelen foran Ligety.	nob
Jeg er glad de ikke hadde kniv.	nob
Vil fortsette.	nob
Både fredag og laurdag blei Magnus Krog nummer 18.	nno
Låtene som tidligere kunne bli sett på som lette og ironiske innslag, er nå med i fullt alvor.	nob
Det kan endra seg.	nno
På dei fleste har det sete éin person.	nno
I den siste kategorien er det mange kraftuttrykk der kva som helst namn eller ord blir nytta.	nno
Det første søsteren min sa etter skyteepisoden mot restauranten hennes, var:	nob
Kravet innebærer at flyktninger og lignende grupper må ha fire års arbeid eller utdanning i Norge for å få rett til familieetablering.	nob
Rød-grønn protest |	nob
Den politisk vedtekne kraftkontrakten knytt til Union var av dei sterkaste pressmidla politikarane hadde mot eigaren Norske Skog.	nno
Dette var noe av det tøffeste Fardal har vært gjennom.	nob
Han har like godt invitert Sacha Baron Cohen til Kasakhstan.	nob
På spørsmål frå The Guardian om han ikkje ser at det Stein har gjort med apene sine, er forferdeleg, svarar guten slik:	nno
Det er det folk treng og vil ha i krisetider, ikkje ein studiesirkel i kapitalismens funksjonsmåtar, humrar Solheim.	nno
I samme avis mandag hevdes det fra regjeringspartiene at de jubler over denne rapporten, og at de vil sette inn økonomiske midler for å utvikle CO2-frie gasskraftverk i Norge.	nob
Norge er mulighetenes samfunn.	nob
Dei kan gå mange mil på få timar, seier Knagenhjelm.	nno
Kun én gang har han følt seg deprimert.	nob
Her er artistane som skal opptre i Bodø:	nno
Tenk å få sove her, med vedfyring på soverommet, i ei stor seng med saueskinn, bak eit forheng av kvite blonder:	nno
Senere ble en mann funnet på en parkeringsplass 800 meter unna.	nob
Vi vil være åpne, og vi vil ha dialog med folk i hele landet og med mangfoldet av organisasjoner, slik at vi sammen kan få til store resultater.	nob
Kvifor endå ei bok om Næss?	nno
Landbruksminister Sponheim sier at "økt bruk av bioenergi kan skape 6.000 - 8.000 nye arbeidsplasser i distriktene" (1. april 2004) og viser til anslag på ressurspotensialet for bioenergi som viser at man kan nesten tredoble bruken av energi basert på biomasse her i landet.	nob
Problemet er i grunnen nokså enkelt:	nno
Av denne finnes det bare tuftene og løse rester igjen.	nob
Twitter-melding |	nob
Kanskje ikkje så langt, men i dei spreidde glimta media har fanga opp, står han fram som eit skjeringspunkt mellom forfengeleg borgarleg kitsch og den like usynlege einsame taparen.	nno
Det gjev eit langt større høve til å gje ballast til barna, seier Børge Sandum, avdelingsleiar i Fyresdal barnehage og drivkraft for at dei unge skal oppleve meir kultur.	nno
Jeg anbefalte en av spillerne å si det til manageren.	nob
Massakrane på dødens motorveg i 1991 og blokaden er den store terroren mot befolkninga i Irak.	nno
- Skal vi vere heilt grå?	nno
- Det er medalje som er målet, men vi tar en kamp av gangen.	nob
Skolegang:	nob
Lusa, som kjem i samband med produsjon av oppdrettsfisk, er ein trussel for villaksen.	nno
Denne har hatt stor innverknad på oppklaring av saka, skriv retten i dommen.	nno
Noreg er eit av dei fyrste landa i verda som har utarbeidd ein heilskapleg politikk for alle sine hav- og kystområde.	nno
Ein moderne språkpolitikk vil med andre ord vera ein typisk sektorovergripande politikk.	nno
Tilskuddsordningen skal automatisk tre i kraft når et kirkebygg er fredet eller vernet.	nob
Når barna har blitt 14 - 15 år er så mykje prøva og det er blir ein meir krevjande jobb, seier Gunn Annie Hellestad.	nno
I vedtektene frå 2006 er då også forvaltning av dei to offisielle norske rettskrivingsnormalane stilt opp som ei likeverdig hovudoppgåve ved sida av arbeidet med å styrkja det norske språkets status i notid og framtid.	nno
Dette er stater som på forhånd ble regnet som sikre stater for republikanerne.	nob
